
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

蜜吻
作者：若诗安轩
简介：【全文完结】【暗恋#破镜重圆】求五星好评
【下本开暗恋文《薄荷暗恋》《心动》】
专栏第一本《怦怦》7.1号开文
本文文案：
1.程遇是A大男神，为人狂傲不羁散漫无度。
苏菲雨是A大系花，性子恬静乖巧，有个悄悄喜欢了经年的男生。
A大校艺术节，她主动登台献唱借歌表白。
晚会结束，她去找他，远远看见他倚着栏栅，氤氲雾气衬得他脸不甚清晰。旁边同学调侃问他：“穿白色裙唱歌的女生怎么样？”
程遇勾唇散漫道：“不够辣。”
她走得急，没听到后面他呢喃那句：“乖也挺好的。”
2.
后来两人戏剧般交往又分开，再重逢，她被卷进一宗商业诈骗案里遭众人围骂。
脏水泼向她时，有人挡在她身前，那双眸子漆黑绽亮，依旧如从前。
她听到他说：“别怕，我在。”
3.
苏菲雨的心遗落在了那年的冬季，她不知道的是，遗落在那的还有他的心。
多年以后风拂过桌面吹乱了那本《刑法》书，映出最后一页，上面浅浅写着一行小字——
遇见你是我这辈子最幸运的事。
服装设计师vs金牌律师
排雷：
1.浪子回头，喜欢上女主后，把女主放在第一位。
2.双c，双向救赎，从校园到都市。
预收：【暗恋系列文】《薄荷暗恋》
文案：
刘淼第一次见陆司州，少年被堵在巷子口，胳膊上流着血，手里捏着一张照片，照片映出一角，上面是个女孩子。
刘淼借着灯光看了一眼，心猛地一紧，踢开脚边的石子，故作镇定道：“麻烦让让，我要回家。”
所有人不知道的是，她的家根本不是这里。
—
刘淼喜欢了一个人多年，后来鼓起勇气告白的时候，看到他在朋友圈官宣女朋友。
那一刻她的世界塌了。
—
再后来她和陆司州交往又分开，再度重逢，依旧是那个巷子前，男人把她抵在墙上，捧起她的脸，腥红着眸子说：“别走，求你。”
朝朝暮暮，落在心尖上的一直都是你。
律师x建筑师
暗恋文。
大学校园到都市
双处。
1.  第1章蜜吻（修）   别怕，我在（推校园……
　　　　第1章 
　　《蜜吻》
　　若诗安轩/2022.3.2
　　十二月。
　　风在耳边呼啸而过吹得人寸步难行，苏菲雨一手抓着掉下一半的羽绒帽子一手扶着墙艰难行走。
　　昨晚莱城大雪，整整下了一夜，本以为雪后会是个晴天日，没想到晴天日没等来，等来了大风日。
　　今天这风至少得有六级。
　　苏菲雨个子纤细，每次风打在她身上都能把人吹得晃三晃，她半眯眼看着前方紧闭的玻璃门，咬咬牙继续前行。
　　十米，还有十米就到了。
　　忽然，口袋里的手机响起，她停下，从口袋里取出手机，颤颤巍巍接通，里面传来女人急切的声音。
　　“小雨，你怎么回事啊，这样的大雪天也出门。不是跟你说了吗，这件事咱们一起想办法，你别自己单独行动。”宋慧噼里啪啦说了一通。
　　天太冷，手都给冻红了，苏菲雨先是哈哈手，然后对着听筒那端的人说：“宋慧你别担心，我自己能行。”
　　“行什么行，就你这性子他们看到你还不得吃了你呀。”宋慧拧着眉说，“还有，你怎么没戴手套，零下二十度，你是想冻死呀。”
　　苏菲雨知道宋慧是担心她，讨好笑笑，“出来的急我忘了。”
　　宋慧轻叹一声：“那你什么时候回来？”
　　风再次吹来，卷起片片雪花，飞扬间落到苏菲雨手背上，连同手指在内，已经腥红一片，冻得她完全没了知觉。
　　“忙完我就回去。”
　　宋慧还想说什么，对面传来嘟嘟声。
　　苏菲雨看着黑下去的手机屏幕，双眉蹙到一起，连手机都给冻关机了，莱城的冬天真是冷呀。
　　她也不知道自己一个南方人为什么能忍受得了莱城的冷，而且一呆便是七年。
　　没时间悲春伤秋，她收起手机，继续前行。
　　羽绒服帽子最终还是被吹落，及肩发丝迎风扬起，有几缕扫上她的脸，那处留下淡淡的红痕。
　　隐约有痛感传来。
　　但她顾不上，比起这些还有更重要的事需要她去解决。
　　上个月她入职了一家商贸公司，主营服装外销，本来干得挺好的，谁知有了突发情况，她被卷进一宗诈骗案里。
　　诈骗案的主谋就是他们公司老板，老板半夜跑路，被骗的人根据当初预留的电话号码联系上她，在她去公司上班时把她堵住。
　　那天她还不容易才跑出来，鞋子都给掉了一只，宋慧知道后搂着她安抚：“没事没事，还有我呢。”
　　后来她去了几次警察局协助做笔录，但依然无果。
　　今天突然来这里，是因为听说老板昨晚偷偷跑回来了，她刚才特意去他家里看了看，没人。
　　想来公司这边碰碰运气，万一能抓到人，她也算是对被骗者有个交代。
　　冒着风雨走了很大一段路，总算到了门口，顾不得滑，她一下子跳上两个台阶，扒着旁边的柱子又走了三个台阶。
　　玻璃门依旧紧紧关着，轻轻一推，门锁发出哐哐声，她双手贴在玻璃上，弓着身，颤着长睫这瞧瞧那瞅瞅，里面还是走之前的样子，散落了一地的纸张，东倒西歪的桌椅，还有没来得及收走的电脑。
　　她眨巴着眼目不转睛瞧着，生怕少看一眼会让老板跑了，可不管她怎么看，始终没看到老板的影子。
　　看来这次又是无功而返。
　　心里说不上来的酸涩，她莫名其妙成了被牵连人，那些人非吵着要她还钱，可她才毕业两年，工资都只够日常开销，去哪里找钱给他们。
　　胳膊顺着玻璃门一点点滑下来，她颓废地蹲在地上，双腿抱膝，叹息一声。
　　宋慧的微信就是这个时候进来的。
　　宋慧：[宝贝你快点回来，再晚天都要黑了。]
　　宋慧：[我知道你担心案子的事，正巧我今天碰到了一个朋友，他给我介绍了一个很不错的律师，国际大牌律师，上个月才会莱城的。听说业务能力很强。]
　　宋慧：[费用你不用担心，我出。]
　　宋慧：[你别太感动啊，回来的时候给我带只烤鸭，外焦里嫩那种，最好鸭架是用油炸过，咬一口酥酥的那种。]
　　苏菲雨看着看着，眼眶莫名变红，她和宋慧是A大大学舍友，她是设计系，宋慧是金融系。
　　当年她是高考状元，报的A大金融系，是家里的意见，她本人对服装设计感兴趣，犹豫再三后转系去了设计系。
　　为了转系和家里发生了不小的矛盾，好在结果是好的，她学习能力很强，成绩很好，年年都能获得奖学金，加上打工挣来的钱，自己自足完成了学业。
　　本以为生活总在向好的方向发展，但终究抵不过意外。
　　苏菲雨吸吸鼻子，回：[好。]
　　她撑着膝盖站起来，走之前又朝身后看了一眼，雪又下了一层，盖住了来时的脚印，此时上面只有一排印记。
　　步子不大，排列的很整齐，每一脚踩下去时，都特意避开了雪下面的小草。
　　-
　　苏菲雨从公交车上下来，扣上羽绒服帽子，拉紧两边的绳子，让帽子不至于被风吹掉，手抄进口袋里，低着头迎风而上。
　　雪似乎比之前还大了，短短几分钟已经把她的帽子浸湿，长睫上也挂了一层薄薄的雪花，忽闪间隐隐垂落。
　　她眯眼看着前方，深一脚浅一脚的朝前走去。
　　宋慧口叼，除了这家的烤鸭哪家的都不吃，她们每周都会买一次，几年来如一日，和这里的老板都已经很熟悉了。
　　老板见到苏菲雨高兴笑笑，在她开口说话时，截住她，“鸭架要炸酥，小饼儿来两份，配料也来两份。”
　　苏菲雨点点头，“老板你记性真好。”
　　老板乐呵道：“不是我记性好，是你们几年都是这个口味。”
　　苏菲雨笑笑，随口问了些别的，“怎么只有您一个人，其他人呢？”
　　老板说：“兔崽子们闹着要去听K什么演唱会，这不都走了。”
　　KSJ是前几年组的团，里面有苏菲雨很喜欢的歌手，这是第一次来莱城演出，声势搞得很浩大。
　　她也想去，可惜——
　　拿出手机打开微信，看了眼余额，蠢蠢欲动的心思瞬间没了。
　　思绪飘离时，旁边传来说话声，声线很低，“老板，给我来只烤鸭。”
　　男人拿出手机扫了下二维码，下一秒付款成功。
　　苏菲雨身体一颤，总觉得声音很熟悉，她挺直背脊缓缓转头，想看清他的长相。
　　视线落到他身上，这才看清，他长得好高，得有一米八以上，身上的黑色羽绒服拂了一层薄薄的积雪。
　　这处暖，积雪有融化的迹象，肩膀那里隐约浮现水渍。
　　他胳膊很长，露出的腕骨处戴着一条红绳，绳子上挂着一只珠子。
　　苏菲雨盯着那处瞧了好久，记忆中也有个认识的人，手上戴着这样的珠子，她甩甩头，怎么可能会是他。
　　“什么？好，我马上到。”男人背对着她接电话，始终没把脸转过来。
　　老板隔着窗子递出袋子，“小伙子，给。”
　　苏菲雨搭了把手，接过袋子递了上去。
　　男人看也没看，单指挑上，随后阔步离开。
　　长睫上的雪糊住了她的眼睛，苏菲雨用力甩甩，再抬头去看时，这才发现他已经不见了。
　　她到处找都没找到。
　　老板叫她，“小姑娘烤鸭好了。”
　　苏菲雨走过来，接过，“谢谢老板。”
　　她拎着袋子在公交站牌立了好久，久到腿都麻了，才从游离的思绪里回过神，正好有公交车驶来，她顺着人群上了车。
　　坐下后，隔着玻璃又看了看，嘴角自嘲一笑，怎么可能，肯定是看错了。
　　半个小时后，车子在A大附近停下，苏菲雨走下来，天边最后一丝亮光消失，取而代之的是黑暗。
　　雪晃得人眼花缭乱，她眉梢轻蹙，慢慢走着。脸上传来刺痛感，她才发觉，帽子没戴。
　　风打在脸上，生疼。
　　手里拎着烤鸭，也不方便戴，咬咬唇，算了。
　　脚下传来咯吱咯吱的声音，她鞋没进了雪里，脚踝处传来凉意，她冷不丁打了个寒颤。
　　手抓住领口，低头快走。
　　忽然，四周传来脚步声，没多久，她被人围住，骂声传来：“好啊，总算是找到你了，快点还钱。”
　　“对，还我们钱！”
　　“不还钱你今晚哪也别去。”
　　“你看着年纪轻轻的，没想到还干骗人的勾当。”
　　“叔叔阿姨，我没拿你们钱。”
　　“你没拿，你老板拿了。你们就是一伙的。”
　　“我不是。”
　　“不是什么，反正我不管，你赶快还我钱。”
　　不知是谁推了苏菲雨一把，她一个踉跄跌倒在地上，手里的烤鸭掉了出来。
　　“我们都快吃不上饭了，你还有闲钱吃烤鸭，我让你吃，让你吃！”
　　有人踩上烤鸭，苏菲雨想去拿，烤鸭被踢远。
　　-
　　另一处，有男人徐徐走来，清隽的脸上没什么太多的表情，“你到底住哪？”
　　手机那端似乎有人说了什么，他眉梢轻蹙，按照对方的指示继续前行。
　　忽然，几米外有骚动的声音传来，隐约看到一抹白，他不甚在意的瞟了一眼，随即收回。
　　刚向前走两步，又倏然顿住，慢慢转过头。
　　人群中站着一个身形消瘦的女孩，头发披在肩上，雪白羽绒服弄了一身雪，她似乎在争辩着什么。
　　有人又推了她一下，她转了个身。
　　男人双眉拧起。
　　苏菲雨不断向他们解释着：“叔叔阿姨，我知道你们着急，我也和你们一样着急，可我真的找不到他，要不你们去警局问问，也许——”
　　“你说的什么废话，当初不是你招待我们的吗？现在不认账了，想的美。”
　　苏菲雨急的眼睛都红了，脑袋嗡嗡响。
　　忽然不知是谁吼了一嗓子，“都给我让开。”
　　人群立马空出位置，有人端着一盆水走来，苏菲雨征愣看着，恍惚间有个人影出现在眼前。
　　用力一拉，她躲进了他的怀里。
　　“哗”泼水声传来。
　　苏菲雨随着后方的惊呼声缓缓抬起头，时间好像在放慢，她颤着眼睫，轻撩眼皮，男人的脸倒映在她清澈的眸中。
　　剑眉星目薄唇，轻勾唇角笑得时候透着一抹散漫。
　　是他。
　　程遇。
　　苏菲雨呼吸一滞，心悸感瞬间传来，抵着他胸口的手指无意识蜷缩到一起，征愣之际，她听到他说：
　　“别怕，我在。”
2.  第2章蜜吻   陌路人
　　第2章 
　　苏菲雨不记得自己是怎么回来的，抖着手从口袋里取出门钥匙，对着门锁插去，试了好几次，都没有成功。
　　手抖得太厉害，根本拿不住。
　　钥匙脱落，她弯腰去捡，房门打开，宋慧从里面走出来，“我说怎么有声音，原来是你回来了。”
　　她拉上苏菲雨的胳膊，把人拉进了屋里，走廊里黑没看清她的脸色，这会儿在灯下一站，忍不住惊呼出声：“小雨你怎么了？脸色这么苍白？还有你身上怎么回事？”
　　宋慧用力晃着她胳膊，苏菲雨回过神，颤着眼睫说：“没事，刚不小心摔了一跤。”
　　白色羽绒服上除了雪还有泥渍，手上也是。
　　提到手，苏菲雨忍不住轻蹙眉，垂眸看了一眼。原本白皙的手背此时陈列着几道血痕，不深，但有些触目惊心。
　　宋慧也注意到了她的手，“你摔哪了摔成这样？”
　　从公交站到她们居住的小区一路平坦，她真想象不出到底哪能让苏菲雨摔成这样。
　　“没事，洗洗就好了。”苏菲雨一脸歉意道，“就是给你买的烤鸭没了。”
　　“烤鸭没了就没了，你没事就行。”宋慧推着苏菲雨去了卫生间，“你衣服都湿了，赶快洗个热水澡。”
　　卫生间玻璃门关上，苏菲雨机械地打开花洒，衣服都没脱，站在了下面，水从她头顶流下来，那些过往的一幕幕浮现在眼前，酸涩感从心底蔓延开，没多久席卷到全身，眼角不知不觉变红，细看下，眼底浮现淡淡的水雾。
　　纤细的手指落到手腕上，指尖缓缓游走到最里侧，轻轻摩挲，还能感觉到些许的不同。
　　她边翻转手腕边低头去看，眸光落在那两个英文字母上，CY，程遇，黑色纹身和她白皙的肌肤形成鲜明的对比，隐隐晃得人眼疼。
　　苏菲雨轻轻闭上眼，眼角有东西顺着水一起流下，唇上尝到一抹咸味。
　　……
　　半个小时后，宋慧又敲了敲门，“小雨你换洗衣物给你放门口了。”
　　苏菲雨扭头应了一声：“好。”
　　回答完她才意识到，自己的衣服还没脱，浴室里氤氲蒙蒙的，透过镜子已经看不见人的脸。
　　她抹了把脸上的水，光着脚打开浴室的门，探出胳膊把换洗的衣物拿进来，有风跟着溜进来，窗台盆栽里的水仙花轻轻晃动了一下。
　　水珠顺势滑落，像是无声低落的泪。
　　苏菲雨洗完澡，抱着脏衣服去了阳台，把衣服扔洗衣机里，回了卧室。
　　去梳妆台拿皮筋的时候，无意中看到了日记本，小心翼翼拿出，倚着桌沿看起来。
　　日记本的封面有些泛黄，她随意翻到中间那页，映入眼帘的是一段话。
　　——喜欢就像一味药，沁入骨髓那刻才知道消不掉除不得，没法剥离。
　　如果喜欢他有罪，我愿万劫不复。
　　那是她喜欢上程遇时，少女心事无从寄托，随笔而写的，之后每个难以诉说的夜晚，她都会写上一段。
　　边角有些褶皱，是她曾经翻阅太多次弄成的。
　　除了日记她还做过很多事，假装偶遇出现在他周围，擦肩而过时，心跳如雷，紧张到掌心出汗。
　　她还会刻意去他去过的地方驻足，闭上眼深深呼吸，她会嗅到独属于他的气息，好像他就在她身边。
　　那是支撑一天见不到他的“良药”。
　　“小雨，干嘛呢？”宋慧推开门，探头问。
　　苏菲雨把日记本放抽屉里，找出皮筋，举高晃晃，“找它。”
　　宋慧勾唇说：“出来吃饭。”
　　“好。”苏菲雨边把头发扎好边走出去。
　　饭间，宋慧给了她个名片，“这是我朋友周鹏给介绍的律师。”
　　名片上只有联系方式并没有人名，联系方式还是座机。
　　苏菲雨不解道：“这是？”
　　宋慧说：“你明天打这个电话，周鹏说了，这家律师行的老板很厉害，打官司从来没有失败过，你去找他。”
　　苏菲雨抿抿唇，想说些什么。
　　宋慧打断她后面的话，“费用的事我已经和周鹏说好了，你不用管。以后你分期还我，我跟你说，我可是要利息的。”
　　宋慧就是这样，每次想帮她，又怕她不同意时便以还钱的借口堵住她的嘴。
　　苏菲雨不好意思道：“谢谢你。”
　　宋慧拿筷子敲了下她的头，“再说谢谢我可不饶你。”
　　怕苏菲雨不去，她又叮嘱一句：“这是托朋友办的事，你可一定要去。”
　　苏菲雨勾唇回：“好，我去。”
　　-
　　第二天，苏菲雨起了个大早，做好早餐后，拎着包出门了，名片背面有律师行地址，她昨晚没仔细看，以为只有联系方式。
　　按照地址规划好路线她上了公交车，公交车正好路过A大校门口，她随意看去，隐约看到一抹熟悉的身影。
　　不只是熟悉，是刻在心里的身影。
　　昨晚穿的是黑色羽绒服，今早的他穿了件黑色风衣，他个子高，风衣穿在身上，衬得他身形更为高挑。
　　剑眉星目薄唇，笑起来散漫不羁。
　　他不是自己一个人，旁边有个女孩子，女孩子穿着一件米色长款风衣，内搭同色系及膝裙，膝盖以下是肉色丝袜。
　　纤细笔直的大长腿，很是招摇。
　　公交车停下，有人上来，苏菲雨有了更多时间观察他们，女孩子调转方向，那张脸映在眼前，大眼睛，白皮肤，脸上画着精致的妆，和程遇曾经交往过的那些女孩很像。
　　他们两个不知说起什么，女孩子娇羞捶了下他的肩膀，眼底闪过一抹羞涩。
　　程遇唇角依旧挂着那抹玩世不恭的笑，连眉眼挑起的弧度都和从前一样。
　　女孩子捶完一次还不够，又来了一次。
　　苏菲雨看着，脸色倏然变白，嘴角扬起一抹自嘲的笑，搁在膝盖上的双手交握攥紧，心好像被什么拧了一把。
　　确实…
　　够辣。
　　-
　　公交车再次启动，她收回目光，掌心里的名片已经被攥成一团。头抵着车窗玻璃，再也无心欣赏沿路的美景。
　　半路上，后方传来轻轻的抽噎声，其中一个小姑娘在哭，另一个劝慰道：“别哭了，天下男孩子这么多，也不是只有他一个。”
　　“可我只喜欢他。”小姑娘泪眼婆娑道，“我没想让他也喜欢我，我只想静静的在远处看着他，哪怕看一眼，也好。你说他为什么要出国？”
　　这大概又是一个爱而不得的暗恋故事。
　　苏菲雨突然觉得有些冷，她把羽绒服拉链拉到最顶端，手放下时，再次看到了手腕内侧的纹身。
　　CY。
　　-
　　一个小时后，车子到达目的地，苏菲雨走下车，按照导航的指示继续前行，最后站定在一处参天耸立的高楼前，仰头望去，目测有近百层高，按照前台指示，她进了电梯，目的地是八十层。
　　电梯到达，她走出电梯，没心情欣赏周遭环境，她寻着指示牌去了第一间办公区域，轻轻叩击玻璃门：“请问，是金铭律师事务所吗？”
　　大家都在忙，似乎没听到她的问话，等了一分钟没人回答，她又敲了敲，“请问是金铭律师事务所吗？”
　　有人听到声音头也没抬，拍下了身旁的人，“欸，眯眼找你的。”
　　被叫做眯眼的男人缓缓抬起头，挑了下鼻梁上的眼镜，半眯眼问：“你找我？”
　　苏菲雨只知道是见他们老板，她走上前，“我找你们的老板。”
　　眯眼轻啧一声，隐隐有些遗憾，“我说呢，就从来没这么漂亮的女孩子找过我，原来是找老大呀。”
　　他朝后看去，转头说：“老大还没来，要不你先到休息室等一会儿。”
　　苏菲雨点点头，客气道：“好。”
　　这家律师行服务态度很好，苏菲雨坐下没多久有人送来了咖啡还有杂志。
　　苏菲雨接过，边看杂志边等起来，这一等，足足等了四十分钟，有人来唤她，“小姐，我们老大来了。”
　　苏菲雨跟着那人走过去，进门前整理了下身上的衣服，还有头发。
　　敲门声响起，门打开，“老大有人找。”
　　里面传来男人清冽的声音：“嗯，请她进来。”
　　苏菲雨走进去，落地窗前有人背对而站，阳光落到他脸上，隐约泛起一层碎金般的光泽。
　　她偏头看了看，没看清，淡声说：“你好，我是周鹏介绍来的。”
　　窗前身影缓缓转过身，透过那层耀眼的光泽她看到了一张熟悉的脸，剑眉星目薄唇。
　　画面定格。
　　苏菲雨有一瞬间人是懵的，她没想到宋慧夸上天的律师竟然是程遇。
　　程遇眼底爬上一抹浅笑，笑里透着慵懒。
　　“真巧。”
　　苏菲雨回过神，下意识攥紧挎包带子，脸上表情淡淡，“不好意思，我可能走错地方了。”
　　说着转身朝外走。
　　程遇快走几步来到她面前，用身体挡住她的去路，拿过她手里的名片，轻晃了一下：“没错，这就是我的。”
　　“哦，是吗。”苏菲雨暗示自己不要慌，松开攥着带子的手，悠悠垂到身侧，眼底没什么温度道，“那物归原主。”
　　程遇垂眸睨着她，没错过她眼底一闪而逝的挣扎，散漫道：“物是归了，那人呢？”
　　苏菲雨随口问：“什么人？”
　　程遇倾身凑近：“你说呢？”
　　苏菲雨敛去眼底最后一丝异样，唇角扯出一抹嗤笑，“不熟，不知道。”
　　说话间人已经走了出去，步伐迈得很快，没有一丝留恋。
　　程遇看着她决绝的背脊，心猛地颤动一下，像是被人狠狠捏了一把。
　　有道声音不断蹦出：
　　他们真的成陌路人了。
3.  第3章蜜吻   你要乖
　　第3章 
　　苏菲雨从来没有想过，她和程遇会在那样的场景中相遇。
　　大一军训结束，苏菲雨单独外出购物，回来时天已经黑了，月光洒在树梢，映得树下光影绰绰。
　　她手里拎着东西，走得很慢，回宿舍有条必经之路，是条石子小路，小路名叫喜鹊路，路上都是来来往往的情侣。
　　苏菲雨原本是想避开这里的，奈何手里拎的东西太多，真要避开还要多走十几分钟，遂放弃了绕行的想法。
　　侧着身穿插在人群中。
　　“借过，谢谢。”她边走边说，声音温软，一看就是南方女孩固有的音质。　
　　她不但声音软，长得还美，肌肤如玉，眼眸狭长，眼睫细密卷翘，笑的时候脸上还漾着深深的酒窝，及肩的长发高高挽起，露出一截白皙的玉颈。
　　月光拂在上面，很是勾人。
　　有人朝她看过来，她没理会，继续朝前走，身上的格子吊带裙随风起舞，像只美丽的花蝴蝶、
　　走着走着，远处传来细碎的低语声，她没太在意，刚走两步，细碎声变成了女孩子的说话声：“我都生病了你也不来看看我？”
　　“你是不是不爱我？”
　　“人家那么爱你，你怎么能这个样子呢。”
　　“我不管，我要你说好听的，快点说。”
　　女孩子一声比一声娇嗲，听得苏菲雨耳朵发痒，忍不住碰触了一下，她换个手拎袋子，继续前行。
　　月光洒在石子路上，绵延出一条很长的线，像是坠落人间的银河，光影绰绰，很是美丽。
　　风吹来，卷起枝上叶子，旋转间飞扬而下，与地上的月光交织到一起，宛若给小路穿了新衣。
　　伴着树枝摆动的声音，苏菲雨听到了轻嗤声，声音里带着几许散漫，她顿住，抬眸去看。
　　树下倒影出两道漆黑的影，一高一低，高的那个短发，穿着短袖，低的那个长发，及膝裙，因为树挡着，看不到他们的脸，只能从黑影中确定是一男一女。
　　平时苏菲雨从来不会关注这些，但今晚不只怎么回事，眼皮突突一阵跳，忍不住又多看了一会儿。
　　男生伸出手，指尖落到女生脸上，顺着她的脸缓缓游走，落到她唇上时，女生轻溢出声。
　　原本她只是挽着男生的胳膊，下一秒，她这勾上了男生的脖子，仰起头，自动嘟起嘴。
　　索吻的意图很明显。
　　苏菲雨以为他们会亲上，没想到关键时刻男生避开了，再次发出轻嗤声，伴随轻嗤声来的，还有袅袅烟雾。
　　朦朦胧胧的，越发显得男生狂傲不羁。
　　女生似乎很喜欢他这副痞帅的样子晃着他脖子问：“干嘛不给亲？”
　　“我不管我就要亲。”
　　说着又踮脚凑了上去。
　　光影里，男生这次没躲，而是低下头，对着女生轻吐一口烟雾，女人轻咳一声，在距离他唇一寸的地方停下，哄人道：“好嘛好嘛，你不让亲我不亲就是了。”
　　男生对她这种识趣的做法似乎很满意，在她放下脚时，一把扣住了她的腰，调转方向把人抵在了树上。
　　树突然受力一阵颤动，叶子哗哗落下来。
　　女生轻呼出声：“你真讨厌。”
　　嘴里说着讨厌，手贴上了男生胸口，隔着衣服游走。
　　男生把烟弹到几步远的垃圾桶里，握住她的手提到头顶上方，头一寸寸靠近。
　　苏菲雨无意看别人亲热，调转脚尖打算走，没太注意，踩上了树枝。
　　“咔。”细微的声响传来。
　　她第一时间看向亲热的两个人，希望他们没注意到动静，抬眸那刹，月光游走，她看清了男生的脸。
　　失落。
　　酸楚。
　　苦涩。
　　她征愣看着，似乎不相信眼前看到的这一幕，怎么会是他？
　　心猛地一缩，呼吸好像停滞一般。
　　程遇从树后走出，整个人映在光影中，一头利落的短发，剑眉星目薄唇，脸部轮廓立体分明，嘴角勾着一抹散漫的坏笑，只是在看到她时，笑意隐隐褪去。
　　好事被打扰，女生有些不高兴，一边扶正裙子吊带，一边从树后走出，隔着老远看过来，“同学，你谁？”
　　那声“同学”成功把苏菲雨唤醒，她猛地回过神，收敛眸光，低下头，朝前走去。
　　步子迈得急，有种落荒而逃的既视感。
　　后方声音不断冲进耳中：“程遇咱们再来嘛。”
　　“刚刚都没亲到，我还要。”
　　程遇目光变得越发深邃，收回后，伸手掐了把女生的腰肢。
　　娇喘声伴着风声袭来，胸口那抹难言的酸楚一下子蔓延开，苏菲雨脸色惨白的加快了步子。
　　宋慧出来寻她，看她一脸惊慌失措，担忧问：“怎么了？”
　　苏菲雨摇头：“没事，走累了。”
　　宋慧忙走上前，接过她左手上的袋子，“你买东西干嘛不叫我？”
　　苏菲雨勾唇笑笑“下次叫你。”
　　宋慧被她的笑晃了眼，啧啧两声：“怪不得都选你当系花，你这笑真是能要人命。”
　　她表情夸张的仰起脖子，张开嘴，做了个喘不上气的动作。
　　苏菲雨被她逗笑，跟着她一起进了宿舍楼。
　　四人寝室，都不同系，苏菲雨和宋慧是金融系，刘淼是建筑系，孟琳是法学系。
　　四人一见如故，正好到了饭点，孟琳从上铺下来，提议大家一起去外面吃，一拍即合，收拾妥当后，四个人去了学校对面的烧烤店。
　　烧烤店的名字很有诗情画意，叫：醉人家。
　　刘淼看着感触颇深，吃饭的时候忍不住多喝了几杯，回到寝室后，醉意上来，拦着她们几个不许睡觉，非要给她们讲故事。
　　能让女孩子流泪的故事，莫不过恋情失败，刘淼有个暗恋一年的男生，今天男生和另一女孩子在一起了，发朋友圈庆祝。
　　刘淼当初为了接近那个男生通过朋友几经辗转要到了男生的微信号，加上那刻，心都停跳了。
　　她每天必做的事情，就是透过男生朋友圈看他心情，他心情好，她也会跟着心情好，他心情不好她也会跟着心情不好。
　　今天去看时，发现男生发了张合照，是和一个女孩子的。
　　刘淼越说越难过，哭得上气不接下气。
　　大家都去劝，只要苏菲雨没动，她曲腿坐在床上，双臂环着膝盖，一脸贴在膝盖上，眼睛直勾勾看着窗外。
　　院子里的路灯很亮，浮动间透过窗户折射进来，正好落到她明暗参半的脸上。长睫忽闪间，她记起，她做过比这还离谱的事。
　　她和程遇不同班，为了能联系上他，她注册了二十个□□号码，每天换着加他，开场白都是精心设计好的。
　　只可惜，没添加成功。
　　后来她干脆把他的Q号作为了自己的密码，但凡需要加密的东西，都是这个密码。
　　刘淼还在断断续续诉说着。
　　苏菲雨那双眸子好像被水浸过一样，水汽很重，细细看上去像笼了一层雾，氤氲难辨。
　　眼尾也在不知不觉中变红，心里的酸涩莫名增多，搭在腿前的手指无意识蜷缩。
　　风透过半敞的窗户涌进来，她想触摸，最终落得一场空。
　　-
　　因为和程遇巧遇的事，苏菲雨睡得很不好，一直在做梦，最后的梦境是她掉下悬崖摔死了。
　　她从梦中惊醒，醒来后天色已经大亮，看看时间还不晚，她起床，把其他人叫醒后，自己先去了卫生间。
　　洗漱完毕，宋慧和她一起出了宿舍楼。
　　刚出宿舍楼，前方传来刺耳的刹车上，紧接着一辆机车停在正门口，机车很拉风立马引来了大批人围观。
　　机车上的男生取下黑色头盔，轻甩发丝，发丝在日光的折射下发出晶亮的光，此起彼伏的抽气声传来。
　　有人惊呼：“是程遇。”
　　“太帅了吧。”
　　“不能活了。”
　　程遇是A大男神，长相好家世好学习好，喜欢她的姑娘能绕A大操场一圈。
　　他似乎已经很习惯被人注视的感觉，脸上表情淡淡，唇角挂着一抹不羁的笑。
　　苏菲雨自从看到程遇那刻便有些不好了，脸色一点点泛红，垂在身侧的手无意识攥紧，掌心突突冒汗。
　　想看又不敢看，不敢看又想看，反复交织的情绪让她的心便乱，怕被他窥视到什么，她缓缓低下头。
　　垂在肩上的发丝顺势滑落，遮挡住她的侧脸，她透过缝隙，悄悄看了他一眼。
　　心跳还来不及平复，后方传来高跟鞋的哒哒声，接着一道粉色身影越过苏菲雨，冲到了男生面前。
　　勾出他的脖子，撒娇说：“你来了。”
　　太阳从乌云里走出，光线正好落在他们身上，碎金般的色泽像是笼了一层氤氲的纱。
　　苏菲雨看着这一幕，心蓦地往下沉，总感觉今天的日光很重，压得她喘不过气。
　　宋慧注意到她的异样，轻声问：“不舒服？”
　　苏菲雨摇头：“没有。”
　　说着两人朝前走去，越过程遇时，她听到女生勾着他脖子问：“早餐吃什么？”
　　男生嘴角淡扯，扯出一个不大不小的弧度，散漫笑笑。
　　“吃你。”
　　苏菲雨双腿变沉，落地时和心跳声重合在一起。
　　刚走两步，后方传来低沉的男声：
　　“同学，等等。”
　　　
4.  第4章蜜吻   酸了
　　第4章 
　　苏菲雨停住，背脊挺得笔直，抱着书的手不知不觉攥紧，无人注意时指尖隐隐陷了进去。
　　突然觉得空气都变得稀薄起来，她屏住呼吸，大气不敢出。
　　程遇弯腰捡起地上的钱包，嘴角若有似无挑起一抹弧，冷白指尖捏着淡淡扫了一眼，随后抬脚徐徐走近。
　　抽气声伴随着脚步移动的声音再度传来。
　　苏菲雨手指忍不住蜷缩一下，指尖落下浅浅的白痕，掐的时间太长，有些失血。
　　日光似乎比方才更亮了些，落在她眼前，很是晃眼。
　　脚步声越来越近，她变得更加紧张，许是受不住时间的磨砺，在身后人开口前，她先转过身，“同学你——”
　　程遇站定在苏菲雨面前，但话却不是对她说的，眸光辗转落到苏菲雨身旁的女生脸上，“同学，这是你的钱包吗？”
　　女生顶着一张大红的脸，羞涩点点头，“是我的，谢谢。”
　　女生乖巧伸出手。
　　程遇松开，钱包落入女生手中，转身离开的时候给了苏菲雨一个莫名的眼神。
　　苏菲雨石化，一脸羞红。
　　直到下午也没缓过劲来，上课的时候一直在走神，耳边不断想起程遇那声冰冷的同学，还有他看她的眼神。
　　她脸埋进书里，恨不得原地去世。
　　宋慧作为整件事情的目击者，实在耐挨不住心底的好奇给她发了微信。
　　[早上宿舍楼前你怎么回事？]
　　[紧张的汗都出来了？]
　　[你和程遇认识？]
　　[哦，想起来了，程遇高中在莱城一中上的，你也是？]
　　苏菲雨是转学生，高一转去的莱城一中，之前学习基础差，高一上的普通班，程遇是重点班，他们不在一起班。
　　苏菲雨：[天气热才出的汗。]
　　苏菲雨：[一个高中。]
　　苏菲雨：[不认识。]
　　宋慧：[卧槽，你和程遇一个高中啊。听说他上高中的时候已经是学校里的风云人物了，竞赛奖项拿到手软，长跑、短跑都是冠军，跆拳道射击也很牛逼，真是这样吗？]
　　苏菲雨看着宋慧发来的信息，又在心里补充了一句：不只这些，钢琴比赛他也是第一，学校公告栏上，他的照片从这头贴到那头，说是公告栏，快成他个人成绩秀了。
　　她甚至找不出他不会的东西。
　　宋慧又发了些什么，苏菲雨没太仔细看，收起手机，继续听课。
　　后方有两个男生议论，“欸，前面那个美女就是这届金融系选出来的系花，不但学习好，长得也漂亮，性格也好，说话柔声细语的。”
　　“穿格子裙那个吗？”另一男生道，“下课要下微信。”
　　“别做梦了，人家不给。”男生说，“我刚都看她拒绝三个人了。”
　　“操！这么猛。”
　　“……”
　　下午放学后，刘淼有在群里爱的召唤，叭叭说：“不想吃食堂里的饭菜，想去醉人家撸串。”
　　不给她们拒绝的机会，直接说订好位置了。
　　本着关爱失恋者的心态苏菲雨她们几个什么也没说，放学后校门口集合一起去了对面的烧烤店醉人家。
　　到的时候人已经有几桌了，她们几个去了定好的位置，露天地吃烧烤是一种享受，既能欣赏月色，也能欣赏街道风景。
　　刘淼指着天上的月亮，醉醺醺说：“我要是能飞上去就好了。”
　　宋慧搭讪：“自己飞上去干什么？”
　　刘淼嘿嘿一笑，“我不是自己飞，我要带着他一起飞，那样就没人跟我抢他了。”
　　那个他，是她暗恋的那个男生。
　　其他人知道她心情不好，倒是也没直接怼，安抚说：“天下男人多的是，换个不就好了吗？”
　　刘筱抱着酒瓶子，红着眼睛说：“怎么办？好像换不了。”
　　苏菲雨看着她这副失魂落魄的样子，心情也变得沉甸甸，想起了曾经酒醉的自己。
　　高二那年，她为了能和程遇上同一个班，拼了命的学习，几乎把所有的时间都用在了学习上，学习成绩从下游上升到中游，再从中游上升到上游，最后是班级第一。
　　终于等来了期中考，她摩拳擦掌等着考试的那天，谁知道就在考试前一天她生病了，阑尾炎住院，错过了考试，也错过了和程遇同班的机会。
　　你看，命运有的时候就是这样，在你做了所有努力时，给你的不是光明。
　　她指尖轻颤，杯子没拿稳，不小心掉落，酒洒了出来。
　　宋慧拿过纸巾，边擦边问：“没弄脏衣服吧？”
　　苏菲雨勾唇笑笑：“没事。”
　　只是笑意还没达到眼底生生顿住，她直勾勾看着前方的两个人。
　　男生早上穿的是白色T恤，此时换成了黑色，嘴角叼着一根烟，一脸的玩世不恭，身后几米外是他那辆很拉风的机车，全身黑。
　　旁边女生长得也很漂亮，浓眉大眼，身材高挑，和他站一起很是相配。
　　俊男美女向来养眼，刚落座便引起了骚动，宋慧也注意到了他们两个，小声说：“那个女生是服装设计系的，叫许爱。”
　　孟琳啧啧两声：“你看许爱得意的眼神，这哪是吃饭，这是出来撒狗粮了。”
　　“真是旱的旱死，涝的涝死。”刘淼说，“也不知道程遇看上她哪了。”
　　“辣呗。”孟琳说，“有的男生啊就不喜欢那种乖巧的，你越辣他越喜欢。”
　　话说到这，她朝苏菲雨看过来，“菲雨像你这种的乖乖女就不是程遇的菜。”
　　说者无心听者有意，苏菲雨眼底闪过一抹异样，笑得也有些牵强，眼角余光无意识落到远处的两人身上。
　　程遇正在点菜，许爱紧紧贴他身上，期间似乎说了什么，程遇放下菜单，给她倒了杯水。
　　许爱没接，而是张开了嘴，看样子要他喂。
　　程遇把烟蒂扔进了烟灰缸里，什么也没说，静静睨着她。
　　许爱撒娇地蹭过去，戳戳他的下巴，似乎是在哄他。
　　苏菲雨的心好像被敲开两个洞，酸疼酸疼的，眼底生出一团雾气，雾气太重，扯着眼皮垂下来。
　　也挡住了让人心酸的一幕。
　　她低头看着眼前的水杯，袅袅热气蒸腾而上，摊开手，想让自己暖一点。
　　后来才发觉…
　　真挺难得。
　　-
　　剩下的时间里，苏菲雨几乎没吃什么东西，酒也没喝，一直在静静听她们三个讲话。
　　刘淼一直扒着暗恋的话题不放，打着酒嗝说：“她为了见暗恋的那个男生每次都会故意到他们教室门口晃，可惜的是，他从来没注意过她。”
　　苏菲雨也想起，她也做过这样的事，那次故意到程遇教室门口晃，不小心被人撞了一下，倾倒间有人揽住了她的腰。
　　她抬头去看，看到了一张好看的脸，剑眉星目薄唇，是程遇。
　　那一刻，心跳如雷，以为会发生什么。
　　事实是，什么也没发生，他松开手，什么也没说径直进了教室，再次偶遇上，他依然不记得她。
　　明明还是那道月光也还是那个街景，可她却没了继续吃下去的心思，余光再次瞥了程遇一眼，轻声说：“我困了。”
　　宋慧拿起纸巾边擦拭边道：“时间不早了，咱们回吧。”
　　孟琳搀扶着刘淼站起来，苏菲雨趁大家去卫生间的时候，付了饭钱。
　　许是喝酒上头，离开的时候，她故意绕了远路，从程遇身后路过，然后再拐回来。
　　宋慧隔着人群问她干什么？
　　她说：“找梳头的皮筋。”
　　没给宋慧再次追问的机会，她急匆匆迎上去，和她一起离开。
　　回到宿舍后，刘淼看着手机朋友圈落泪，苏菲雨摸摸她的头，柔声说：“忘了吧。”
　　临睡觉前，宿舍楼外再次传来机车轰鸣声，没多久叽叽喳喳的声音传来。
　　一个个扒着窗口往下看。
　　“呦，是许爱。”
　　“她男友程遇是个富二代吧。”
　　“可不是一般的富二代，是超级超级有钱的富二代。”
　　“哎，我要是有个这样的男朋友直接躺平了。”
　　“那你得看看你能不能比过人家许爱。”
　　“别比，肯定比不过。”
　　“……”
　　七嘴八舌的声音接连响起，苏菲雨躺在床上，拉过被子先盖住下巴，接着盖住头，眼底的雾气太重，染红了眼尾。
　　叽叽喳喳的声音最终在机车离开后停止，孟琳作为法学系一员开始科普关于程遇的事情。
　　“程遇可是咱们A大的男神，长相好家世好学习好，还是富二代。”
　　“程遇这人最大的缺点就是长得好看，跟女生交往不超一个月，许爱是开学后交的第二个，目测过不了多长时间就会分手。”
　　苏菲雨听到这，缓缓拉下被子，露出晶亮的眼睛，视线落到窗台上的水仙花上。
　　看不出她在想什么，反正眉头锁着。
　　忽地，走廊里传来哭声，是许爱。
　　“呜呜，程遇，我不要分手。”
5.  第5章蜜吻   你叫孟琳？
　　第5章 
　　孟琳是莱城本地人，A大里交好的人不少，听到许爱哭声后，给苏菲雨她们使了个眼色，兴匆匆走了出去。
　　十分钟后再次回到宿舍，二话不说，仰头喝了半杯水，刘淼眼巴巴看着，“问到了吗？程遇为什么和许爱分手？”
　　孟琳拿起纸巾擦拭干净嘴，定定道：“还能为什么，许爱作的呗。”
　　“她作啥了？”宋慧说，“你详细讲讲。”
　　孟琳倚着桌子道：“许爱有个不错的小姐妹，今天她小姐妹的男朋友送了她一条项链，戴着来和许爱显摆，女生嘛，都爱慕虚荣，许爱受不住刺激给程遇打了电话说也要。程遇不差钱，同意了。你们猜后面怎么着？”
　　“别卖关子了，快说。”宋慧道。
　　“许爱要程遇现在送过来。”
　　“程遇还真的送啊？”
　　“送什么送，都几点了，商场早关门了，程遇去哪里买。”孟琳道。
　　“那就明天再送呗，反正也不差这一晚。”刘淼扒着床头说。
　　“不是说了嘛，许爱作呀，死活要程遇现在送。”
　　“那后来呢？”
　　“后来啊，分了。”孟琳耸肩，“许爱也不想想，程遇那样的浪子是会为她妥协的吗。”
　　外面许爱还在讲着电话。
　　“程遇是我不对，你、你别跟我分手……”
　　孟琳视线游走到苏菲雨脸上，寝室内头顶的吊灯已经关了，只剩两盏台灯亮着，苏菲雨倚着墙，身体没进黑暗里，对面台灯射出的灯光隐约拂过来，只照到她的下巴处。
　　女生唇轻抿着，淡漠的表情里夹在着莫名的异样。
　　孟琳问：“菲雨，你怎么不说话？”
　　苏菲雨撩起眼皮看她，语气轻柔道：“说什么？”
　　对哦，说什么。
　　孟琳没听出她语气里的不对劲，爬回了自己的床。
　　所有灯都暗下来，刘淼睨着上方说：“什么时候我喜欢的男生能和那个女生分手就好了，我会立马飞过去找他。”
　　暗恋的女孩子最希望的就是心里的那个男孩能看自己一眼。
　　哪怕一眼。
　　苏菲雨也没睡着，反复思索着刘淼的话，记忆拉扯间想起了高二校运动会上发生的事。
　　程遇参加三千米长跑，学校里好多女生都去给他加油助威，她亦是其中一员，那天原本她是要画板报的，因为班主任说了，今天无论如何都要完成。
　　可站在教室里看着操场上那抹飞扬的身影，鬼使神差，她扔下粉笔跑了出去。
　　没直接去操场，而是绕路去学校便利店买了瓶水，没有常温，只有冰的，她买了一瓶冰的。
　　握在手里时只觉得手指都被冻住了。
　　可心是暖的。
　　突然觉得那天的云也格外好看。
　　挤在人群里，她看着少年肆意张扬的奔跑着，心里莫名激动，双手一点一点焐热了冰水。
　　结果毋庸置疑，程遇跑了第一。
　　好多女生争着给他送水，她也跑了过去，握着瓶子的手慢慢束紧，说不上来的紧张。
　　“程遇水。”
　　“程遇喝我的。”
　　“喝我这个。”
　　“我的……”
　　她刚刚把水递出去，有人挤过来，水掉到了地上，人太多，她连捡起的机会都没有。
　　期盼已久的眼神对视，到底没有发生。　　
　　刘淼还在感慨：“为什么他不喜欢我呢？”
　　苏菲雨搭腔：“不是所有的暗恋都有靠近的机会。”
　　看她，试了那么多次，不还是不行么。
　　许爱可能是打不通电话，开始从哭泣变成了谩骂，“臭程遇，你干嘛不接我电话，你怎么能这样对我，我那么喜欢你，你也太狠心了。”
　　这点苏菲雨不太认同，程遇他狠心吗？
　　应该不吧。
　　如果他真是那种很狠心的人，也就不会有他们相识的那一幕了。
　　-
　　苏菲雨作息一向很规范，早睡早起，宋慧为了跟上她的脚步，特意订了闹钟，两人一前一后收拾清。
　　出门的时候刘淼和孟琳还在睡着。
　　早起去食堂吃饭的人不是太多，苏菲雨和宋慧随意找了张桌子吃饭，饭吃到一半，门口传来骚动。
　　八百年不来食堂吃饭的程遇竟然也来了，最有意思的是，许爱也来了，拉着他的胳膊不让他走，哀求着说：“我不要项链了，我只要你。”
　　程遇还是那副散漫的样子，眼皮一耷，声音没什么起伏道：“松手。”
　　许爱即便再不愿意还是乖乖松了手，泪眼婆娑道：“你再给我一次机会。”
　　程遇扫了身旁男生一眼，“不走？”
　　高超会意，点头：“走，当然走了，我都要饿死了。”
　　越过许爱时，连个眼神都没给。
　　苏菲雨看着这幕，手指不知不觉攥紧，心隐隐勾着，说不清是什么感觉。
　　宋慧啧啧两声：“都说程遇和女生交往不超过一个月，看来是真的，这才几天就闹分手。”
　　说完，等了好半晌也没等到回应，伸手在苏菲雨眼前晃了晃，“欸，看什么呢？”
　　苏菲雨回过神，为了掩饰慌张，忙低下头，“啊，没看什么。”
　　说着吃了一口菜。
　　宋慧睁大眼睛看她，又伸手在她额头上摸了摸，“菲雨你不会是生病了吧？”
　　“没。”
　　“那你怎么吃起姜来了，你不是最不喜欢吃姜吗？”
　　“……”苏菲雨经她提醒，低头一看，筷子上正夹着吃剩下的姜。
　　她刚根本没注意吃的是姜。
　　“啪嗒。”筷子一松，姜掉了。
　　苏菲雨去拿纸巾，不小心带出了钱包，伸直胳膊刚要去捡，眼前出现一只瓷白修长的手，手指骨节分明，腕上带着一个红绳，红绳上串着一个珠子，细细一闻，还能闻到淡淡的檀木香。
　　她缓缓抬起头。
　　四目相对。
　　是程遇。
　　-
　　之后的事情，苏菲雨有些记不太清了，太过紧张，反而显得木讷，她不记得程遇说了什么，也不记得自己说了什么。
　　一颗心像是飘在云端。
　　连老师提问题都没反应过来。
　　在老师眼里苏菲雨属于好学生，毕竟不是谁都能以第一名的成绩考进A大金融系，老师们对她寄予了很高的期望，期望大了，关注自然也会多。上课的时候难免多提问几次。
　　之前都挺好，苏菲雨都能对答如流，今天算是走岔路了，问了两个问题，两个问题都没回答出来。
　　老师一脸黑。
　　-
　　下午，孟琳有事需要出校一趟，看了所有人的课表，知道那个时间段苏菲雨没课，央求着她去替她听课。
　　小姑娘声泪俱下讲述着老师的变态行为，缺课太多考试会不给过。
　　苏菲雨被她摇的头发晕，点头应下来，“好，我去。”
　　孟琳出门，苏菲雨代替她去上课。
　　去的早，教室里人还不是太多，她选了个不起眼的位置坐下，刚落座没多久，便有人找她来搭讪。
　　有人借笔，有人借纸。
　　有人的借口更奇葩，方便借微信二维码看看吗。
　　苏菲雨性子软，不太擅长拒绝人，正红着脸不知怎么办时，身侧传来一道声音，“同学麻烦你让让。”
　　某同学看了眼来人，立马让开。
　　“还有你。”
　　另一个男生也麻溜躲开。
　　最后两个见状什么也没说，从另一侧离开。
　　苏菲雨在听到声音的那刻起，身体就是紧绷的，握着笔的手隐隐颤抖，双腿无意识并拢，头低垂着不知在想什么。
　　后方空隙不大，程遇在注意还是不小心碰触到了她的背脊。
　　相触那刻，他能明显感觉到她躲避了一下。
　　平舒的嘴角淡挑，露出浅浅的弧，散漫的笑里还夹杂着其他。
　　高超也注意到了苏菲雨的举动，坐好后，咧嘴说：“我可是第一次见到嫌弃你的人，没想到你也有今天，真是老天开眼。”
　　程遇挑眉说了声：“滚。”
　　高超托腮看着前面，“小姑娘真是勇士，真是太招人喜欢了。”
　　要知道，高超以前上高中的时候也不差，隔三差五也能收到情书，来到A大好了，所有的桃花运都落到程遇身上了，他抽屉里的情书能装一箱子，他一封也没有。
　　总算见到不为程遇这男色所诱惑的人，他可不得欣赏欣赏。
　　他从后方人手里拿了把尺子，戳了戳苏菲雨的胳膊，“欸，同学，你叫什么名字？”
　　苏菲雨头垂得越发低了，脸比方才还红，心砰砰砰跳个不停。怕被人听到，她尽量弓着身子，手无意识动了动，才注意到掌心里生出许多的汗。
　　既紧张又期待。
　　程遇能认出她吗？
　　高超见她不说话，刚要再戳，程遇开口，“烦不烦。”
　　高超收回手，视线调转时，看到了苏菲雨的本子，本子右下角写着名字。
　　孟琳。
　　高超小声说：“叫孟琳。”
　　程遇低头玩着手机，眼皮随意掀了掀，也不知道听到没有，只是眼皮落下时，有道眸光飘忽过来。
　　他也看到了本子上的字。
　　字体娟秀工整透着一抹乖巧感，和她给人的感觉一样。
　　苏菲雨盼了三年的事，没想到在大学里实现了，上课的时候人都是紧绷的，想看看后方的人，可又不敢太明显转身，眼角余光瞄不到，她心里说不出的失落。
　　下次还是做程遇后面好了，这样她就可以肆无忌惮看着他了。
　　下课后有好几个女生拿着本子来问程遇问题，把他四周围地水泄不通。
　　说是问问题，其实就是在闲聊。问他十一有什么安排，要不要一起出去郊游。
　　苏菲雨抱着书起身离开，眼角余光扫到他散漫的笑，心蓦地沉下来。
　　来时觉得今天的日头很好，现在不喜欢了。
　　徐徐走到门口，耳畔传来男生漫不经心地说话声：“不去。”
　　苏菲雨看着外面的太阳，又觉得好了。
6.  第6章蜜吻   你怕我啊？
　　第6章 
　　苏菲雨前脚刚离开，后脚程遇也走出来，高超追上，“走那么快干什么，以前你不是挺享受被簇拥的感觉吗。”
　　程遇唇角淡淡勾着，扯出一个字：“烦。”
　　高超眸光落在前方苏菲雨背影上，抬肘撞了程遇一下，“欸，你说我追她怎么样？”
　　“追谁？”程遇懒洋洋道。
　　“刚才的美女，孟琳啊。”高超努努嘴，“你看她身材多好。”
　　程遇掀起眼皮淡淡扫了一眼，少女身形纤细，露在衣服外的肌肤洁白似雪，日光照射下竟然有丝晃眼。
　　他眸子缓缓眯起。
　　高超见他没说话，手指摩挲下唇，“你觉得怎么样？”
　　程遇瞟了他一眼，淡声道：“不怎么样。”
　　高超没听明白他说的不怎么样，是说人小姑娘长得不怎么样，还是说他追人不怎么样。
　　大少爷的心思难猜，他没往深处想。
　　程遇眼神无意识再瞟过去时，只留一抹缥缈的树影，晃动间生出杂乱的图形，让人无端烦。
　　他不知道的是，后面还有更让他烦的。
　　许爱找上他，拦着不让他走，哭得泪眼汪汪，就差表演当场昏倒了。
　　孟琳回来正好看到这幕，一边惊叹许爱出神入化的演技，一边急忙回了寝室。
　　寝室里只有苏菲雨一个人，她正在做老师布置的作业，她这人就是这样，其他同学在玩的时候，她永远在学习。
　　孟琳拿掉她手里的笔，板正她的肩，扬眉说：“你猜我看到什么了？”
　　苏菲雨噙笑问：“什么？”
　　“我看到许爱了。”孟琳兴奋道，“许爱缠着程遇死活要跟他复合。”
　　她表情夸张，演的很浮夸。
　　苏菲雨自从听到‘程遇’这两个字后，神态便有些不自然了，手指微缩，眼神闪躲，卷翘的长睫落下半弯弧，幸亏孟琳大大咧咧才没有看出她的异样。
　　“许爱就这点不可爱，说分手的是她，要复合的是她。”孟琳啧啧两声，“真以为这是过家家呢，程遇可是个大活人。”
　　“可能是承受不住失去的痛苦吧。”苏菲雨眼底似是闪过一抹惆怅，悠悠说道。
　　“嗯？什么？”孟琳睨着她。
　　苏菲雨意识到自己说了什么，忙调整神情，“我的意识是，程遇太优秀，许爱舍不得放手。”
　　孟琳点点头，转身的时候，顿住，挑眉问：“菲雨，你替我上课的时候没发生什么事吧？”
　　苏菲雨神情一凛，背脊无意识挺直，回视她，“没有。”
　　表面淡定，其实心里早已经波涛汹涌，高中三年她日日盼着能和程遇在同一个教室上课，哪怕隔得很远也没关系。
　　她只是想呆在有他气息的地方。
　　但多次的失之交臂让她知道，有些事，不能强求，会失望。
　　这次她没强求，反而如愿了。
　　“没有就好。”孟琳是北方女孩，身材高挑，眼睛也很大，双眼皮褶皱很深，她忽闪着水汪汪的大眼睛说，“我事情还没办完，你明天能不能再替我去一次。”
　　说完，眼睫狂眨，嘟嘴卖萌。
　　苏菲雨温柔笑笑：“好。”
　　-
　　晚上去食堂吃饭，四个人边走边聊，只顾着聊天也没注意到后方的人。
　　今天程遇身边除了高超外又多了两个人，其中一人瞥了眼手机屏幕，拧眉说：“超子，你脑袋有问题啊，饭店不去，去食堂。”
　　“去食堂怎么了。”高超乐呵道，“饭店有什么好的，见天去。”
　　“食堂好？”
　　“好啊。”
　　“好什么？”
　　“能看到美女呀。”高超眨眨眼，“瞧，那不就是吗。”
　　马辰顺着他的视线看过去，一眼看到穿着雪白长裙，竖着马尾辫的苏菲雨，暗灭手机屏幕，扬高下巴，“那谁呀？”
　　高超得意笑笑：“同系的。”
　　“卧槽！咱系还有这样的大美女啊。”常帆乐呵着说，“下次上课记得叫我。”
　　高超：“你起的来么？”
　　常帆：“上课起不来，看美女当然起的来了。”
　　两人说话间惹来一剂白眼，程遇嘴角叼着烟，要笑不笑道：“还吃不吃？”
　　“吃，当然吃了。”高超急忙跟上去。
　　别看苏菲雨是南方人，但她从小不能吃辣，点餐的时候宋慧瞪大眼睛，不可思议道：“你确定你要吃这么清淡的？”
　　苏菲雨点点头：“嗯。”
　　端着餐盘返回的时候只顾着和宋慧聊天，没太注意前方的路况，差点撞上人，“对不起。”
　　轻轻柔柔的声音响起，她低头勾唇道歉，抬眸间眼底涌进一个人。
　　剑眉星目薄唇，唇角挂着一抹散漫的笑，旁边的人正在说着荤段子，那抹笑的弧度扯得更大了些。
　　道歉声传来，程遇垂眸看她，漆黑的瞳仁里漾着光，比荧光还璀璨，像是点燃了的日光。
　　淡淡扫一眼，都能把人烤化。
　　苏菲雨呼吸一滞，心跳陡然加快，端着餐盘的手隐隐攥紧。
　　怕被他看出什么，头低下，露出半截白皙的脖颈。
　　程遇没说话，就这么直勾勾睨着她。
　　高超发现异样朝这么看过来，眼睛一亮，“呦，这不是孟同学吗。”
　　几步外的宋慧一愣，显然没听明白。
　　苏菲雨红着脸又说了一次，“抱歉。”
　　没等程遇说什么端着餐盘越过他，怕有什么肢体接触，还向一侧移了移。
　　高超慨叹，“你瞧瞧又把人小姑娘吓跑了。”
　　程遇眸子微眯，半晌没说话。
　　这段插曲，除了苏菲雨宋慧外其他人不知道，吃饭的时候，苏菲雨找了个远处的位置，孟琳叽叽喳喳道：“干嘛坐这里啊。”
　　刘淼：“不坐这坐哪？”
　　“程遇他们旁边那桌啊。”孟琳撇撇嘴，“算了，现在去也晚了。”
　　苏菲雨夹炒鸡蛋的时候撩起眼皮偷偷瞄了一眼，几米外，男生被三个女生团团围住，有给他夹菜的，也有给他剥鸡蛋的，还有喂他喝汤的。
　　高超嗓门大，晃着勺子抒发感情，“我怎么就没老大这待遇呢。”
　　马辰扔给他一个碎鸡蛋皮，“来，哥哥给你。”
　　高超：“滚。”
　　程遇眼皮一垂一掀间，放下了筷子。
　　女生们见状顿住，有个会撒娇的，红着脸说：“程遇，我剥的鸡蛋好吃吗？”
　　程遇还是那副散漫的样子，嘴角的弧度要弯不弯，“可以了。”
　　原本打算用脚趾勾他裤腿的某个女生停住，讪讪收回。
　　苏菲雨看到这，心里的酸楚陡然放大，眼前的西红柿炒蛋突然不香了，还有自己最爱吃的梅菜扣肉，好像味道也不对了。
　　有些涩。
　　她挑挑拣拣，最终什么也没吃下。
　　-
　　晚上其他人都睡着了，宋慧给苏菲雨发微信。
　　[吃饭的时候怎么回事？怎么程遇的朋友叫你孟同学？]
　　苏菲雨大致讲了下她替孟琳上课的是，应该是认错了。
　　宋慧：[你不打算解释下？]
　　苏菲雨：[不了。]
　　是谁又有什么关系。
　　反正她在程遇眼里没什么存在感。
　　许是因为晚饭时看到的那幕，苏菲雨梦中再次回到了高中时期。
　　莱城一中有两个食堂，一食堂和二食堂，学校根据教室位置规定学生们在哪个食堂用餐，她们班靠近一食堂，去一食堂吃放能节省十五分钟的时间，这十五分钟里她可以随意做些什么。
　　但她从来去的都是二食堂，目的很简单，就想在吃放的时候远远看程遇一眼。
　　一来二去，她吃饭的时间缩短，每次都没吃上几口便得匆忙离开。
　　后来被教导主任知道这事，还罚她写了检讨，但她从来不后悔，唯一遗憾的是，以后不能去二食堂吃饭，不能看到他。
　　心底那股莫名的酸涩，即便在梦中也搅得她眉梢皱起，无声唤出埋藏已经的名字。
　　程遇。
　　-
　　次日下午，苏菲雨再次替孟琳去上课，老师点名时，她站起。
　　前方高超转头看过来，对着她眨了下眼，下一秒，挨了程遇一脚。
　　高超：“操！你干嘛。”
　　话落，老师沉声说：“穿蓝色T恤那个男生，你起来，回答一下，现在讲到哪了。”
　　高超站起，尴尬说：“老师，我不知道。”
　　老师：“旁边穿黑色T恤那位同学，你告诉他。”
　　程遇站起淡声说：“民法第十条。”
　　男生身材颀长，站起的瞬间，天边正好有晕黄的光线射进来，洋洋洒洒在他周身漾开。
　　像是开出一朵金灿的花。
　　漆黑的发丝似是染了色，有几缕亮光折射到苏菲雨脸上。
　　她眉眼弯弯，在无人注意时扬起了唇，温暖的眸光飘忽间落到了男生背影上，搭在课桌上的手指轻轻抬起，虚拟地摸了下他的头。
　　程遇坐下，光直射到最后排，苏菲雨翘起的手指还没来得及收回，似乎被他眼角余光捕捉到。
　　他淡挑眉。
　　苏菲雨心跳加速，左手伸进了口袋里，整节课再也没敢拿出来。
　　下课的时候，她一手抱书，一手抄兜，总感觉藏在口袋里的手指有些烫。
　　走了两步，后方有人唤她，“同学。”
　　苏菲雨装作没听到，继续前行。
　　没多久脚步声响起，越来越近，忽的，苏菲雨感觉到肩膀被什么拍了一下。
　　她停住，缓缓转身。
　　程遇捏着钱包，脸上挂着散漫的笑，悠悠问道：“你怕我啊？”
7.  第7章蜜吻   他又交女朋友了
　　第7章 
　　程遇的话把苏菲雨带到了高二下半学期，莱城进入六月后便总是阴雨绵绵，一直持续到入冬。
　　阴雨的天气，人的心情总是莫名压抑，她也是如此，但那天她心情却难得的好，因为她看到了程遇。
　　少年悠然站在廊下，耳边戴着一副黑色耳机，耳机的另一端连着手机，瓷白的指尖不断划拉手机屏幕，直到找到满意的歌曲才停住。
　　许是歌曲好听，他嘴角扬起一抹若有似无的浅笑，平舒的眉眼微微弯起，晶亮的眸子里淌着耀眼的光。
　　苏菲雨就这么一下子撞进了那抹光里，反应过来时，人已经先一步有了动作，拉下校服里面卫衣的帽子盖住头，猛地向一旁躲去。
　　只顾着躲也没看清后方是否有东西，撞上柱子时，耳畔传来一道清冽的男声。
　　她听到他说：“你很怕我？”
　　程遇脚尖移动刚要走过来拉她一把，后方传来脚步声，“程遇，你等我很久了吗？”
　　程遇顿住，转身看向来人，懒懒挑眉，“你说呢。”
　　女生走到他身侧，勾了下他的胳膊，“走啦。”
　　苏菲雨在他们说话之际已经悄然离开，走在雨幕里，眼角有些湿润，这是她第一次于此近距离的看他。
　　喜悦的同时又莫名心酸。
　　……
　　“同学。”程遇把钱包递上，“你的。”
　　苏菲雨视线落到钱包上，怯怯伸出手，无人知道，她此刻的心情有多么紧张，心跳的有多么快。
　　指尖触上钱包那刹，视线落到了男生瓷白的手指上，他手指修长骨节分明，和他人一样好看。
　　她默默吞咽下口水，拿过钱包，轻点下头，什么也没说，转身便走。
　　后面传来谈话声。
　　高超站定在程遇身侧，看着苏菲雨背影拘谨的样子，舌尖顶顶压槽，“小美人怎么回事，怎么每次见你都紧张兮兮的，你不会做过什么对不起人家的事吧？”
　　“屁。”程遇看他一眼，眼神里满是不屑，从口袋里拿出烟，点燃，边吸边说，“马辰他们呢？”
　　“不是和金融系那边有场篮球赛吗，他们去准备了。”高超挑眉问，“怎么样？去不去？”
　　程遇吐出一口浓浓的烟雾，“去。”
　　法学系和金融系篮球赛，起因是因为军训的时候发生了点小摩擦，谁也不服谁，私下里两个系的男生商定，军训结束后来场篮球友谊赛。
　　说是友谊赛，其实就是看对方不过眼，想杀杀对方的锐气。
　　本来大家对这场篮球赛并没有多大兴趣，尤其是女生，事忙，都没想去看，谁知临近比赛的时候传来小道消息，说法学系男神程遇也要参加。
　　消息传出来，A大女生坐不住了，早早等在操场上围观。
　　宋慧抱着作业回到寝室，见苏菲雨也在，兴奋说：“今天法学系和金融系有场篮球赛，走，咱们去看看。”
　　她边说边去拉苏菲雨。
　　苏菲雨视线一直落在钱包上，眼底流淌着莫名的情绪，纤细指尖在程遇触碰过的地方轻轻抚摸，心里有道声音冒出来。
　　他们这也算间接握手了吧。
　　心里有爱的女孩子，眼神是掩饰不住的，宋慧拿过苏菲雨手里的钱包，翻来覆去看了看，“你钱包怎么了？”看着似乎也没什么不同。
　　“没事。” 苏菲雨怕她看出什么端倪，伸手拿过来，“对了，你刚才说什么。”
　　宋慧拍了下额头，“对了，法学系和金融系有场篮球赛，大家都去看了，咱们也去看看？”
　　苏菲雨还有作业没完成，对无关人的篮球赛并不感兴趣，摇头说：“不了。”
　　“都是A大的帅哥们，”宋慧挑眉问，“你真不去见识见识。”
　　苏菲雨说：“不去了，要写作业。”
　　不是她心里想的那个人，她没有看的欲望。
　　苏菲雨不去，宋慧也没什么兴趣去了，勾过椅子坐下，“行吧，那一起写作业。”
　　刚拿出笔，外面传来雀跃声：“欸，听说篮球比赛程遇也参加。”
　　“程遇？真的吗？”
　　“那还有假，当然是真的了。”
　　“走，去看看。”
　　苏菲雨握着笔的手一顿，程遇的身影反复在脑海中回旋，他…也要参加。
　　没太注意，笔在本子上划出一道长长的线，高低起伏，像是她没规则的心跳曲线图。
　　苏菲雨放下笔，随意找了个借口，“我圆珠笔没油了，宋慧你陪我去买吧。”
　　宋慧点点头，“正好路过操场，咱们也可以看看程男神是怎么打球的。”
　　苏菲雨脸上表情恬静，没发表什么意见。
　　操场上人很多，里三层外三层，有女生也有男生，程遇身材高挑，像是一道靓丽的风景，不用刻意寻找，一抬眸便能看见。
　　日光落到少年身上，乌黑的发丝染着金色的光，眼尾淡挑，脸上扬着慵懒的笑。
　　肆意张扬，又透着一抹痞坏。
　　眸光不经意间从眼角这端划到那端，一个三分投篮，引得女生们集体尖叫。
　　金融系的男生们扯起篮球服摸了把汗，拧眉看过去，也只有程遇这样的人，会把篮球赛搞成个人秀。
　　他妈，真是猝了心了。
　　女生们都是有备而来的，中场休息时，争抢着给程遇送水，高超在一旁唉声叹气，“怎么没人给我送水啊。”
　　不知谁塞给程遇一瓶水，程遇随意扔给了高超，“快喝。”
　　他扔水的动作和投篮一样潇洒，女生们再度沸腾起来。
　　苏菲雨看到这幕，想起了高中时期运动会送水的那幕，心莫名有些酸楚，脚尖微移，从人群中走出。
　　宋慧跟上她，“不再看会吗？”
　　苏菲雨摇摇头，“不了，去买笔。”
　　阳光把她的身影拉扯的很长，格子裙迎风飞扬，连带吹起她的马尾上的粉丝丝带，招摇间，似乎有视线投射过来。
　　高超拍了下程遇的肩膀，“看什么呢？”
　　程遇淡挑眉：“没。”
　　苏菲雨虽然没看完全程比赛，但架不住有人看完了，趁吃饭的时候讲了好久。
　　孟琳讲的嘴巴都干了，低头喝了口汤，润润喉。
　　苏菲雨全程听着，只是每次听到程遇的名字时，手都会微微颤抖一下，其他人没注意，但宋慧注意了，晚上睡觉的时候发微信问她。
　　[你是不是挺怕程遇呀？]
　　苏菲雨调暗手机屏幕的亮度，忽闪着眼睛，回：[什么？]
　　宋慧：[你每次听到他的名字都挺不自在的，不会是他在高中做过什么吧？]
　　苏菲雨：[没有，我们在高中没有任何交集。]
　　不同班，不常见，他们仅有的交集大概是程遇所在的一班因为板报问题被年级主任训斥，一班班长找上她，希望她能帮着做一期板报。
　　当时面临期中考，卷子都做不完，她根本没有时间去弄板报，但那天，她倚着墙，眸光游走间无意中看到榕树下少年奔跑而来的身影。
　　校服飞扬，他回眸淡笑，那一笑跌进了她的眼底。
　　她点点头：“好，我画。”
　　……
　　宋慧：[那就是你替孟琳上课的时候他做过什么。]
　　苏菲雨顾左言他道：[十点了，明天早起不是有事吗？]
　　宋慧看了眼时间，回：[不聊了。]
　　-
　　次日，苏菲雨是被哭声吵醒的，睁开眼细细听了听，是许爱的声音。
　　她在和别人打电话。
　　“对，我就是被甩了，你开心了。”
　　“要不是你整天要这要那，我会和他分手吗，都怪你。”
　　“寒假我不会回家的，你自己看着办。”
　　孟琳也被吵醒，迎上苏菲雨疑惑的眼神，打着哈欠说：“许爱是单亲家庭，她那个妈自从知道她傍上程遇后，一直要东西。”
　　她啧啧道：“许爱有个这样的妈，也难怪她那么作。”
　　今天课多，几个人也没在许爱的话题上过多讨论，苏菲雨起床后去了卫生间，梳洗时，看到窗台上的水仙花眉眼间升起淡淡的笑意。
　　只是刚笑了一下，眼角余光瞟到远处相携的两道身影时再也笑不出来了。
　　一道是程遇。
　　另一道是个女生。
　　孟琳进来，注意到苏菲雨的异样，顺着她的眼神看过去，待看清是谁时，撇撇嘴。
　　“程遇这是又交女朋友了？”
　　“速度够快的啊。”
　　苏菲雨手指蜷缩，洗面奶掉到了地上，她弯腰捡起。
　　孟琳问她：“洗好了没？”
　　苏菲雨把洗面奶打开，挤出一些放掌心轻揉，“没。”
　　等揉出泡沫在脸上抹时，才想起，脸还是干的。
　　-
　　苏菲雨因为程遇又交女朋友这事难过了一天，中午饭都没好好吃，宋慧见她心情不好，提议出去吃，她请客。
　　刘淼说：“不吃烤串了，太油腻。”
　　苏菲雨说：“吃川菜。”
　　宋慧愣住，“你不是不能吃辣的吗？”
　　苏菲雨莞尔笑笑，“想吃了。”
　　菜是刘淼点的，都是微辣的，特意叮嘱老板不要放麻椒，别人吃的很畅快，苏菲雨吃得眼睛都红了。
　　她本来就招人喜欢，眼底泛红的时候漾着水雾生出一抹我见犹怜的感觉，更招人喜欢。
　　隔壁桌男生大着胆子走过来，给她递上纸巾时说：“同学，能加个微信吗？”
　　苏菲雨抬眸看着男生，刚要开口说话，门口有人走进来。
　　男生身形颀长，黑色T恤勾勒出他完美的身材，宽肩窄腰，好看的要人命。
　　高超努努嘴，“你还没说，今早和你一起吃饭的女生是谁？好像不是咱们学校的。”
　　程遇单手抄兜，一副玩世不恭的样子，挑眉：“妹妹，亲的。”
8.  第8章蜜吻   别躲
　　第8章 
　　男生把手机举到苏菲雨面前，轻声问：“同学你扫我还是我扫你？”
　　声音不大不小正好传进程遇耳中，他挑眉看过来，眸光在半空中划出一道浅浅的弧，嘴角挂着的笑要收不收。
　　眼底神情有些难辨。
　　苏菲雨还沉浸在“原来那个女生只是程遇的妹妹并不是他女朋友”的喜悦中，好半晌没反应过来。
　　桌子下方，宋慧轻轻拍了下她的腿，挑挑眉。
　　苏菲雨回过神，莞尔笑笑，拒绝道：“同学对不起，我手机没带身上。”
　　没想到男生还挺执着，“那没关系，你告诉我手机号我先添加你，回头你再加我。”
　　苏菲雨对于不喜欢的人向来拒绝的很彻底，淡笑说：“不好意思，我现在没有交男朋友的打算。”
　　男生碰了一鼻子灰，讪讪收回手机，回到了自己的座位上。
　　程遇嘴角刚刚敛下去的笑再度浮上，依旧是那抹痞坏的样子，抬脚踢上高超的屁股，“看什么呢，不吃饭了。”
　　高超回过神，对着苏菲雨摆了下手，唇无声喊出：“嗨，孟同学。”
　　苏菲雨原本红润的脸更红了，没理人，抿抿唇，转过头，灯光落在她侧脸上，勾勒出她柔美的脸部线条，那抹红像是暗夜里开出的花。
　　高超勾过椅子坐下，手支着下巴，嘚瑟道：“看见没，小美人脸都红了，肯定是看见我害羞了。”
　　程遇正拿着打火机把玩，听到高超不自量力的话后，给了他个鄙视的眼神。
　　高超有些不服气，“你什么意思？”
　　程遇淡声说：“回家拿镜子照照。”
　　“……”高超差点气得吐血。
　　程遇没在的时候苏菲雨还能专心吃饭，可他现在在了，她所有的心思都跑到了他的身上，想起高中时期在一食堂偷偷看他吃饭的情景。
　　他这人吃饭挑，很多东西都不吃，挑挑拣拣，拣出来的比吃进去的还多。
　　她眼角余光偷瞄了一眼，正好看到他拣出了一小盘东西，里面除了葱姜蒜外还有香菜。
　　对了，他还不喜欢吃香油。
　　刚想到这，程遇抬手招来服务生，淡声交代：“丸子汤里不要放香油。”
　　苏菲雨轻扯唇角。
　　果然。
　　还是那么挑食。
　　她手指轻轻叩击了下桌面，悄悄窃喜独属于她的小秘密。
　　你看，他们也不是全然没有交集。
　　至少她知道他的喜好。
　　女生用餐时间比男生长，别看苏菲雨她们来的早，吃完的时间和程遇他们差不多，几乎是同一时间结束用餐的。
　　宋慧去结账，苏菲雨没让，勾着她胳膊说，这次她结。
　　宋慧拗不过她，只能让她去了。
　　苏菲雨付款的时候，收银员说道：“已经有人付了。”
　　苏菲雨愣住，似乎没听懂，颤着眼睫又问了一次，“什么？”
　　收银员热情说：“有人替你们付了饭钱。”
　　苏菲雨握着钱包的手隐隐一颤，抿抿唇，问：“谁付的？”
　　收银员：“刚刚那两个男生，说是你们同学。”
　　苏菲雨回头去看，正好看到站在大街上的男生背影，黑色T恤被风吹得鼓起，细碎的短发也随风扬着，他嘴角叼着一根烟，烟雾缭绕，看不清他此时的神情。
　　砰砰砰。
　　苏菲雨的心跳莫名快起来，掌心冒出些许的汗，脚尖偏转，朝门口走去。
　　宋慧她们几个正在聊娱乐圈八卦，聊得正尽兴，一点要停止的意思也没有。
　　苏菲雨没太仔细听她们说什么，眼睛一直盯着前方瞧，明明是条没怎么走过的路，可却生出几分熟悉感。
　　后来她才明白，不是路熟悉，而是场景熟悉。
　　高中有段时间她走读，晚自习下课后自己回家，从一中门口到公交站牌有五分钟的时间，需要走1889步，正巧那时程遇也走读，那五分钟成了她一天来最期盼的时间。
　　月光映出两道影，虽然隔得很远，但影迹拉扯间偶尔会碰触上，像是相携而行的一对恋人。
　　偶尔，她还会悄悄把手伸出去，颤着手指摸向那道影。
　　她多数时候走得很慢，踩着他留下的脚印一步步前行。
　　当时的场景和现在有几分相同，他在前面慢悠悠走，路灯把他的身影拉长，她在后面徐徐跟着。
　　苏菲雨眼底都是他的影子，心再次因为无意识的靠近而加速跳起来，如果这条路没有尽头该多好。
　　心跳还未来得及平复，前方传来轻呼声。
　　“程遇，你在这啊，我找了你好久。”女生兴冲冲跑过来，眉眼弯成好看的弧度，似是撒娇，似是抱怨，“吃饭怎么也不叫我啊。”
　　说着，手挽上程遇的胳膊。
　　苏菲雨看到这幕，眼底的笑意顷渐渐没了，眼尾无端生出一抹红，看上去有些许的失落。
　　宋慧问她：“怎么了？”
　　苏菲雨摇摇头：“可能是刚才吃的太辣了，嗓子不舒服。”
　　宋慧给了她个我就知道的眼神，戳戳她额头，“下次不许吃辣的了。”
　　苏菲雨勾唇笑笑：“好。”
　　转头间看到原本挽着程遇胳膊的女生，此时贴在了他的身上。
　　呼吸一滞，隐隐觉得胸口压上了一块石头，压得她喘不过气。
　　孟琳挑挑眉，小声说：“程大男神真是一刻也不能消停啊，又勾来一个。”
　　刘淼说：“人家用勾吗，女生都上赶着呢。”
　　苏菲雨垂眸看着脚下的亮光，声音淡淡道：“你们一会儿去哪？”
　　孟琳说去超市，刘淼也说去。
　　苏菲雨说：“我有作业没写完，我先回宿舍了。”
　　宋慧说：“我陪你。”
　　四个人在街口分开，苏菲雨本意是想给程遇饭钱的，可走近他时，突然不想开口说话了，越过他，径直朝前走去。
　　女孩子背脊挺得笔直，白色长裙随风舞动，像是一只翩翩起舞的蝶。越过程遇时，连眼神都没给他。
　　程遇眸色微微变了些，喉结滚动，心情有些许的不爽，具体哪里不爽也说不出来。
　　女生不懂眼色，还在他身上挂着，程遇一把推开她，“你有事？”
　　女生舌尖舔舔唇，勾人似地说：“啊，有事。”
　　程遇指着前方十几米外亮着灯的亭子说道：“警察叔叔在那边，有事去找。”
　　女生被怼了个大红脸，立在原地没动。
　　高超边走边笑出声，“哥们你够损的。”
　　程遇把剩下的半截烟掐灭扔旁边的垃圾桶里，眼神落到稍远处闪烁着红光的网吧，“打一局？”
　　平时叫他打，他从来不打，今天这是抽哪门子疯了。
　　高超：“你没事吧？”
　　程遇：“别废话，到底打不打。”
　　高超挑眉：“打。”
　　他一直都知道程遇打游戏厉害，但没想到这么厉害，分分钟把他秒杀。
　　高超今晚算是被虐的猝了心了，发誓再也不要和他玩了。
　　谁知后面还有更猝心的，回到寝室后越想越不服气，叫着马辰和他一起组队，本想来个绝地反杀，没想到被别人杀的片甲不留。
　　追踪对方ID看了眼，操，还是个女生。
　　简直没法混了。
　　-
　　另一处，孟琳连败好几局，气得连觉都睡不着了，苏菲雨为了耳根清净，主动说和她一起组队打。
　　孟琳看着她，一副不太相信的样子，“你确定你会玩王者？”
　　在孟琳眼里，苏菲雨就是那种很乖很乖的女孩，她怎么可能会玩游戏。
　　苏菲雨扬唇说：“试试不就知道了。”
　　这一试，孟琳差点跪了，从上铺下来，抱着她腰要拜师。
　　高中学习太紧张，苏菲雨解压的方式和其他人一样，喜欢玩游戏，她段位很高。
　　这段插曲在孟琳央求着明天中午一起吃午饭中结束。
　　-
　　次日，孟琳去上课，老师点名，孟琳站起说：“到。”
　　等她坐下后，后方有人拿书戳了她肩膀一下，她回头问：“有事？”
　　高超一脸被惊到的神情，“同学你叫什么名字？”
　　孟琳甩了下肩上的长发，笑得一脸灿烂，“孟琳。”
　　“不是？”高超顿了下，“你真叫孟琳？”
　　孟琳点点头：“不然呢，你以为是谁？”
　　“你是孟琳，那个女生是谁？”一直没开口说话的程遇，淡声问。
　　孟琳心道：坏了，露馅了。
　　放下一句：“听不懂你们说什么。”
　　拎起书包，猫着腰坐到了前面一排。
　　等下课的时候才想起，她约了苏菲雨来这找她，怕被程遇她们看到，她拿出手机给苏菲雨发了信息。
　　[宝贝，咱们还是在食堂门口见吧。]
　　发完，苏菲雨的电话跟着进来，“孟琳，我和宋慧已经到教室门口了。”
　　孟琳回头去看，苏菲雨在笑着朝她挥手，太阳穴突突跳起来，糟糕，穿帮。
　　视线不经意间和程遇对视上，嘿嘿一笑。
　　程遇偏头看向门口，那里站着一道俏丽的身影，今天穿的依旧是白色长裙，但和昨晚裙子的款式不一样。
　　今天穿的吊带长裙腰上束着白色腰带，越发衬得她腰肢不盈一握。
　　程遇舌尖顶顶压槽，收敛起脸上漫不经心的笑，目光直直睨向前方。
　　苏菲雨感觉到有人在看她，缓缓转过头，正好和男生视线撞上。
　　心蓦地一紧。
　　脸上的笑意生生僵住。
　　下意识转身回走，后面有脚步跟上。
　　今天的风也不小，卷起了树上泛黄的枝叶，飘飘洒洒间从苏菲雨眼前落下，就着风声她听到他痞笑着说：
　　“同学，既然不是我们法学系的，麻烦你把昨天的饭钱还我。”
9.  第9章 蜜吻   把我的心给你
　　第9章 
　　苏菲雨顿住，缓缓转过身，眼睫轻轻颤动，看着眼前勾唇浅笑的男生一时不知作何反应。
　　手指蜷缩，抱紧怀里的书。
　　程遇踢了下脚边的石子，踩着落叶走上前，重复道：“同学，既然不是我们法学系的，麻烦你把昨天的饭钱还我。”
　　说完，还挑了下眉。
　　苏菲雨从来没有见过这副样子的他，心跳加速的同时，不知道下一步要做什么。
　　抿抿唇，许久后才找回自己的声音，“我——”
　　“不给钱也行，告诉我你叫什么名字？”程遇就没见过这么乖的女生，忍不住想逗弄。
　　苏菲雨脸倏然涨红，眼尾处也生出一抹红晕，冷不丁看上去像被谁欺负了似的。
　　围绕在程遇身边的女生没有哪个这样胆怯的，舌尖顶顶牙槽，勾唇散漫笑笑，“好了，跟你开玩笑的。”
　　他笑得漫不经心，但落在苏菲雨眼中却成了另一番光景，心砰砰砰跳个不停，她动了动怀里的书，生怕他听见。
　　程遇眼神好，视线飘忽间落到她怀里的书上，右下角没挡住，露出了两个字。
　　菲雨。
　　他问：“你叫菲雨？”
　　名字从他口中出来那刻，苏菲雨知道自己完了，她对他向来没有抵挡力，尤其是这样近距离的对视聊天。
　　点头不是，摇头不是，贝齿咬唇，好半晌没开口。
　　高超负责在后面拦住孟琳和宋慧，不过一个人的力量有限，最终还是没拦住。
　　孟琳跑过来，护在苏菲雨前面，“程遇你要干什么？”
　　程遇懒散笑着说：“追债。”
　　说完，不给人发问的机会，抬脚朝前走去，许久后还能听到高超抱怨，“操，孟琳那个疯婆子竟然咬人，下次再有拦人这事，你上啊。”
　　程遇调侃道：“哥哥从来都是在上面。”
　　高超又骂了他一声，“滚。”
　　苏菲雨等程遇彻底走远后，才回过神，用力长吁一口气。
　　孟琳问：“追债？追什么债？菲雨你欠程遇钱？”
　　苏菲雨边走边解释了下昨晚吃饭的事，宋慧等她说完，发出来自灵魂深处的拷问：“程遇干嘛给咱们付饭钱？还有既然付了干嘛要回去？”
　　苏菲雨摇摇头，眼神无意中落到掌心，这才看到上面铺着一层细密的汗珠。
　　每次都是这样。
　　只要见到程遇她都会紧张到出汗。
　　高二下学期她任数学课代表，数学老师正好任教程遇所在的一班，交作业的时候难免会在办公室碰上。
　　每次遇见，她都莫名紧张，担心自己的小秘密会拆穿，但仍然会期待那几秒“巧遇”。
　　擦肩而过时，少年清冽的气息涌进鼻息间，她手无意识攥紧，紧张到掌心冒汗。
　　她眼中的风景一直是他。
　　而他眼中也有风景，但独独不是她。
　　出汗后遗症，患得患失，一如此时的心情。苏菲雨边走边回头看了一眼，后方除了落叶已经没了男生的身影。
　　孟琳怕苏菲雨这样的乖乖女受程遇欺负，叭叭道：“菲雨你记得离程遇远点，这样的男生粘上便不能脱身。”
　　苏菲雨心底悠悠一声叹息：她好像……早就无法脱身了。
　　鉴于对苏菲雨的保护，孟琳自动揽下还钱的事，下午上课前特意找上程遇“不知道多少，但这些应该够了。”
　　程遇嘴里嚼着口香糖，一副吊儿郎当的样子，边玩手机边睨了她一眼，眼皮掀起又落下，没有要说话的意思。
　　高超轻嗤一声：“谁真要你钱啊。”
　　孟琳问：“不要钱你要什么？”
　　高超放下手机，斜挑眉问：“你那个同学叫什么？”
　　孟琳狠狠白了他一眼，放下一句无可奉告，甩着胳膊离开。
　　高超重新拿起手机，定睛一看，操，又死了。
　　再斜眼一瞟，又乐呵起来，对着程遇逼逼，“哈哈，你也输了。”
　　程遇把手机扔口袋里，眸光落到三张百元大钞上，拿起顺手也塞口袋里，起身离开。
　　高超叫他：“干什么去？要上课了。”
　　程遇说：“给我请假。”
　　-
　　今天下午苏菲雨他们班第一节课是体育课，所有人都到操场上跑步，苏菲雨体能一向不太好，跑了一圈气喘吁吁的，宋慧过来拉她，“还能坚持吗？”
　　苏菲雨红着脸点点头，“能。”
　　跑第二圈的时候，有男生追了上来，是他们班班长，周轶，长得高高大大，很帅气。
　　见苏菲雨跑得满头大汗便把手里的水递给她，“给你。”
　　苏菲雨摇摇头，柔声说：“不了，谢谢。”
　　宋慧眼神在他们身上穿梭几次，对苏菲雨挑了挑眉。
　　苏菲雨抬肘碰了她一下，下一秒加快步子朝前跑去。只顾着跑，没看清路，被石子绊了一下，身体猛地一个趔趄。
　　周轶急忙跑过来扶住她的胳膊，“没事吧？”
　　苏菲雨摇摇头，“没事，谢谢。”
　　日光落到少女脸上，卷翘的长睫投下淡淡的影，忽闪间越发显得她眼眸晶亮。白皙脸颊上漾着红晕，好看得让人移不开视线。
　　周轶看呆。
　　忽的，前方传来一道低沉的男声：“苏菲雨。”
　　苏菲雨心蓦地一颤，缓缓抬起头，眼底撞进一道颀长的身影，还有他捏在指尖把玩的红色心形百元钞票。
　　征愣间听到他说：
　　“还你。”
10.  第10章蜜吻   以为我要亲你？
　　第10章 
　　程遇见她没动，又从口袋里拿出一个，“怎么？不够啊，再给你一个。”
　　远处，两颗红心招摇的晃动着。
　　苏菲雨的脸不可抑制的红起来，不是那种慢慢变红，是倏然蹿红，连耳后根都染了红晕。
　　心跳加速。
　　垂在一侧手隐隐抖了一下。
　　程遇脸上挂着散漫的笑，越过操场大门，徐徐走到苏菲雨面前，变戏法似地又拿出一颗，“行吧，都给你了。”
　　三颗红心就这么明目张胆地落在了她手中，那一刻，她连呼吸都不敢了，颤着眼睫不知所措。
　　之后的时间里，人都是懵的，口袋里的红心钞票好像带着火，烧得她心神不宁，忍不住猜想，程遇是什么意思？
　　下课后，宋慧拉着她走到没人的地方，挑挑眉问：“你和程遇怎么回事？他干嘛送你三颗红心？”
　　苏菲雨还是那副很乖巧的样子，摇摇头：“不知道。”
　　宋慧抬肘碰了下她的胳膊，“你说程遇是不是喜欢你？”
　　苏菲雨从来没敢这么想过，高中三年她默默站在他后方，最大的期翼就是他在某个瞬间能看她一眼。
　　上了大学后，见识到他的受欢迎程度，那些不切合实际的想法更没了，她所求不多，只要能和他站在同一片蓝天下，呼吸着同一个城市的空气她便会觉得很幸福。
　　“不对，程遇不会喜欢乖的女生。”宋慧说完，又否定了自己的看法，“没准他只是觉得好玩。”
　　不知哪句话触动了苏菲雨的心，她听后，嘴角的笑意渐渐敛去，头微低，露出一截白皙的玉颈，说话的声音轻轻柔柔，细听下隐约带着一抹无奈。
　　“应该是。”
　　沸腾的心因为宋慧的话平静不少，再上课时，苏菲雨已经恢复如初，至于口袋里的红心钞票，她决定下次见到程遇时还给他。
　　下次来的很快，吃饭的时候在食堂遇到。
　　程遇那桌坐着四个人，是他寝室的室友，马辰见程遇一直在往外拣葱花，蹙眉说：“再扔下去，你可没什么能吃了。”
　　常帆附和：“程大少爷你这嘴是镶了金子吧，怎么什么都不吃。”
　　“欸，我们程大少爷就是这样，俗物入不了他的眼。”高超挑挑眉，“来来来，讲讲不俗的。”
　　程遇掀起眼皮看了他一眼，“什么不俗的？”
　　“装，继续装。”高超挤挤眼，“我们可都听说了啊。”
　　“听说什么了？”
　　“听说你在操场上当众送心，不是一颗是三颗。”
　　“噗。”马辰喷出一口汤。
　　程遇一脸嫌弃地后退了些许，“真脏。”
　　马辰拿起纸巾抹了下嘴，“快讲讲，送给谁的？哪个系的？”
　　程遇用筷子拨开红烧鲤鱼上的香菜，夹了块鱼肉，见上面刺有些多，又给扔到一旁的盘子里，和葱花蒜姜混到一起，看看实在没什么想吃的，放下筷子，散漫笑着问：“想知道啊？”
　　几人同时点头。
　　“不告诉你们。”程遇吊人胃口地回。
　　“操。”高超骂出声，随后吃了一口丸子，刚咽下，看到前方走进来的身影，对着她们摆了摆手。
　　孟琳第一时间看到了挥舞着猴爪的高超，一脸嫌弃地瞪了他一眼。
　　高超本意是和苏菲雨打招呼，见正主没反应工具人倒来劲了，挑衅似的扬了扬眉。
　　孟琳这个气，小声嘟囔：“菲雨，看到程遇身边那个男生了吗？”
　　苏菲雨淡淡扫了一眼，“嗯，看到了。”
　　“他神经不正常，下次见到他记得绕路走。”孟琳叮嘱。
　　刘淼突然凑近，探着头问：“谁不正常？”
　　孟琳咬牙切齿说：“那个叫高超的。”
　　然后高超感受到了来自前方的死亡注视，他没理会，碰了下程遇，“欸，小美人。”
　　程遇正低头看手机，听到高超的话慢慢抬起头，视线和苏菲雨撞到一起。
　　苏菲雨像受惊的小鹿般，快速移开视线，无人注意时，摸了下口袋里的心形钞票，本欲借此平复狂跳的心，谁知摸完，心跳的更快了。
　　她皮肤白皙，但凡有一点充血的迹象都能被看出。
　　刘淼问她，“菲雨，你脸怎么这么红啊？”
　　问的时候她们正在排队打饭，打饭的地方距离程遇那桌也就几米远，刘淼说话没控制音量，话好巧不巧被听了去。
　　高超卧槽一声：“小美人叫什么？”
　　程遇正在玩游戏，已经连着过了十几关，现在到了紧要关头，头也没抬，懒洋洋说：“不知道。”
　　“不是，你怎么能不知道呢？”高超眯眼，“你是不是不想告诉我？”
　　程遇停住，手一抖，屏幕上的小人死了，十几关白玩。
　　高超见问不出什么，竖起耳朵偷偷聆听，忽然听到有人轻唤了一声：“苏菲雨。”
　　苏菲雨转头，看到来人，浅浅勾唇，回：“班长。”
　　周轶走近，淡笑道：“你脚没事吧？”
　　苏菲雨摇头，“没事。”
　　高超自从周轶站到苏菲雨身侧那刻便对程遇实时播报，“操！原来小美人会笑啊，笑得样子还挺美。”
　　“那个男生是他们班班长么，哎，近水楼台了。”
　　“要是我能和小美人一个班就好了，法学系就没一个能入眼的女生。”
　　“对了，小美人哪个系？”
　　高超回头一看，程遇手机屏幕上的通关小人又死了，上次是十几关阵亡的，这次倒好，一关死翘翘。
　　他笑着打趣，“你游戏水平什么时候退步成这个样子了，真他妈惨不忍睹。”
　　程遇把手机扔餐桌上，从口袋里取出烟和打火机，刚要吸，想起是食堂，捞过手机，站起身，说了句：“你们吃。”
　　抬脚离开。
　　也不知是故意的还是其他，离开的时候他绕路走到了排队打饭的人群中，肩膀不经意间撞上正在说话的人。
　　“不好意思。”程遇面无表情说。
　　周轶被冷不丁撞后退两步，稳住身体，抬眸朝前看，认出是给苏菲雨钱的男生，淡声说：“哦，没事。”
　　说完，继续找苏菲雨聊天。
　　程遇眸光在苏菲雨脸上淡淡扫过，一秒后移开。抬脚继续走，走出几步后，听到后方传来谈话声：“苏同学你认识刚才那个男生？”
　　苏菲雨：“不熟。”
　　程遇转身回看，对她那句“不熟”似乎有些微词。
　　苏菲雨说话间，发丝垂到了脸上，她伸手撩起时，再次和程遇视线碰上，手僵在那处愣了几秒。
　　他那笑是什么意思？
　　-
　　下自习后，喜鹊路再次人满为患，苏菲雨拎着水壶回走，走到临近宿舍楼那条路时，人才渐渐变少，她边走边摩挲着心形钞票，一时想不出程遇到底要干什么。
　　走着走着前方传来谈话声，自从上次无意中遇到程遇和其他女生在一起的场景后，她对这样的画面有些不忍直视，脚尖移动，打算绕路过去。
　　刚行至两步，谈话声传来。
　　女生问：“我折的红心好看吗？”
　　男生漫不经心道：“嗯，还可以。”
　　“可以你干嘛要送人？”
　　“钱是人家的当然要给。”
　　说话间从拐弯处走出两个人，男生剑眉星目薄唇，是程遇。
　　女生好像是建筑系的，苏菲雨见过一次，名字记不得，但和刘淼是一个班。
　　她握着红心的手慢慢拢紧，嘴角扯出一抹自嘲的笑，还以为他是特意送她的。
　　原来…
　　是她想多了。
　　程遇叼着烟凑巧抬眸看过来，眸光落在树下纤细的身影上，看看她拎在手里的水壶，又看看她的脸，突然觉得这幕好像似曾相识。
　　女生还在跟他说着什么。
　　“你什么时候也给我送颗红心？我先说，我要你亲自折的。”
　　程遇推开她的手，“没有。”
　　女生戳戳他胸口，“这不有嘛。”
　　苏菲雨是实在看不下去，转身离开，刚浇过水的草地有些湿，她一不小心踩了一脚泥。
　　扶着树弯腰去收拾的时候，有人逼近，月光把他的身影拉长，清冽的气息充斥在鼻息间。
　　苏菲雨征愣着缓缓抬起头，眼底跃进一个人的脸，清隽的五官，好看的眉眼，还有他那一贯挂与脸上的笑。
　　四目相对。
　　呼吸一滞。
　　半晌后，她吞咽下口水，慢慢站起身，石子路上倒映出两道身影，一高一低。
　　高的倾身凑近，低的紧紧贴在身后的树上。
　　树端有鸟儿飞走，树叶旋转落下，从程遇的眸前落到了苏菲雨旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。的眸前，长睫一上一下忽闪，树叶稳稳落到了鞋上，正好挡住上面的泥渍。
　　苏菲雨手指无意识抠上后方的树，留下浅浅的印记。
　　距离实在太近，她有些不能呼吸了。
　　许久后找回自己的声音，“你、你干什么？”
　　程遇双手抵在树干上，像是把她搂在怀里，居高临下睨着她，悠悠问：“那晚的也是你？”
　　苏菲雨没反应过来，眼神闪烁着说：“什么那晚？”
　　程遇：“我和许爱。”
　　苏菲雨记起了，眉梢轻蹙又松开，抿抿唇，“是。”
　　随着这声“是”落下的，是心里的苦涩，抠着树干的指尖传来刺痛感，没多久，痛感蔓延，眼皮有些重，好像挡不住里面的水汽了。
　　“还有什么要问的吗？没有我要离开了。”
　　再多呆一秒，她自己都不知道自己会做出什么。
　　“有啊。”程遇笑着低下头。
　　月光中，两人的头越来越近，越来越近。
　　苏菲雨眼前出现一张放大的脸，细密的长睫，漆黑的眸，薄薄的唇。她不知道他要做什么，只能屏住呼吸不断后倚。
　　后面是树根本动弹不得，她紧张的吞咽下口水。手指从树上移到了身侧，用力攥紧裙摆。
　　光影彻底挡住月光，灼热的气息将至，她无措之际倏地闭紧眼，一颗心砰砰砰跳个不停。
　　似乎每秒都是煎熬，她静静等了好一会儿。
　　预期中的吻没有到来，耳边传来戏谑的笑声：
　　“干嘛闭眼，以为我要亲你？”
11.  免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新蜜吻   好像不能呼吸了
　　
　　声音太过撩人，苏菲雨的脸唰一下烧起来，睁开眸，里面闪过一抹羞涩，她整个人像是要化了般，身体都是颤的。
　　怕程遇又说出什么，她低下头，弯着腰从他胳膊下面溜出来，只顾着跑根本没注意到水壶落在了那里。
　　风从耳边呼啸而过，她心跳的声音似乎比风声还大，每一下都用力撞击着胸腔，羞涩里隐隐还夹在着甜。
　　她手指情不自禁落在唇上，嘴角跟着弯起一抹浅浅的弧，眼底淌出的光似乎比夜空中的星辰还闪耀。
　　许久后，她站定在宿舍楼前，微弯腰大口喘气，似乎呼出的气体都带着一抹绮丽。
　　远处盆栽里的花迎风招展，好像在笑话她的无措。
　　风越来越大，可她脸上的燥热感一点都没减轻，轻轻拍两下，混在人群中走上了楼。
　　宋慧打开门的瞬间吓了一跳，“菲雨你是不是发烧了？”
　　苏菲雨征愣：“嗯？什么？”
　　宋慧指指她的脸，“好红。”
　　苏菲雨抬手捂上脸，颤着眼睫说：“没有发烧。”
　　“那怎么回事？”
　　“我刚才去跑步了。”
　　“跑步？”孟琳后倾身子探头过来，“你不是去打热水了吗？怎么还跑步了？水壶呢？”
　　热水？
　　水壶？
　　怪不得她觉得落下了什么，原来是水壶，苏菲雨尴尬笑笑，“忘拿了。”
　　刘淼笑出声，揽过苏菲雨的肩膀，打趣说：“菲雨第一次见你这么慌乱，不会是遇到什么人了吧？”
　　刘淼就是随口一问，问完，发现苏菲雨的脸更红了，不单脸红，耳后根也隐隐变红，像是渲染出一朵红艳的梅。
　　“不是，真遇到人了？”
　　苏菲雨摇头否认，“没有。”
　　刘淼打量她，“真没有？”
　　苏菲雨坐到自己的椅子上，拿起课本，很认真说：“没有。”
　　孟琳敷好面膜从卫生间出来，路过苏菲雨身后时，说了句：“菲雨你干嘛呢？”
　　苏菲雨说：“看书。”
　　孟琳说：“你倒着看吗？”
　　苏菲雨这才注意到她书拿反了，赶忙摆正好。
　　刘淼越发觉得苏菲雨不对劲，慢悠悠走过来，刚要审她，外面传来骚动。
　　“程遇，程遇来了。”
　　“他怎么突然过来了？”
　　“还能干嘛，当然是找许爱了。”
　　“许爱，许爱，程遇来找你了。”
　　几乎是下一秒，隔壁传来砰地开门声，接着是疾驰的脚步声。
　　孟琳跑到阳台上，打开窗户，隔着纱窗看向下面，路灯下男生单手抄兜站着，身影被拉扯得很长。
　　他另一手拿着烟，淡淡吸了一口，烟雾缭绕，映得眼神不是很清晰。
　　许是等的久了，他调整了一个站姿，身体倚向后方的树，脚尖时不时轻点几下。
　　树叶迎风落下，扫过他的肩膀，今晚他穿了件长袖白色T恤，配上他本就白皙的肌肤，越发显得英俊帅气。
　　孟琳朝后招了招手，“菲雨干嘛呢？快来看。”
　　苏菲雨在听到大家叫许爱时，脸上的红润已经消退，燥热感消失，取而代之的是一抹酸涩，像是被扔进了一处深深的水湾里，涨得胸口发麻。
　　果然。
　　人不能有不切合实际的幻想。
　　就像高二那年冬天，她突然重感冒，咳嗽喷嚏一直没断，眼皮像是有千金重睁都睁不开。
　　实在没力气行走，只能拜托同桌去医务室帮忙买感冒药，等了好久才听到脚步声。影子挡住了她的脸，她缓缓掀开眼皮，迷蒙中看到一个戴着卫衣帽子的少年。
　　蓝白相间的校服把他的身影衬托得越发挺拔，他手很好看，手指很长，骨节分明，放下药后，瓷白指尖不经意间碰触到了她的胳膊。
　　她迷蒙着眸子抬眸看过去，只看到了少年前行的背影。
　　后来她在校园里遇到程遇，见他也是穿着了一身蓝色卫衣，外面搭配校服，心不可抑制地狂跳起来。
　　难道……
　　她迫不及待向同桌求证，问给她送药的是谁？
　　同桌说：“你病糊涂了，当然是我啊，不然还有谁。”
　　当时的心境和现在很像，还以为能和程遇近一步，却原来都是她的妄想。
　　苏菲雨眼睑半垂，周身像拢了夜里的风，很冷。
　　孟琳又唤她，“过来啊，快过来。”
　　苏菲雨放下书，管理好表情，推开椅子，抬脚走了过去。
　　楼下正在上演精彩一幕——
　　许爱跑出寝室下了楼，没多久又折了回来，拿出她那些瓶瓶罐罐在脸上涂涂抹抹，口红还是用大红色的，喜庆。
　　接起吻来有更有感觉。
　　足足弄了十分钟她才再次跑下去，冲到程遇身前，一把挽住他的胳膊，撒娇说：“你终于来了。”
　　程遇朝后看了看，淡声问：“只有你自己？”
　　许爱沉浸在程遇又来找她的喜悦中，没深究他话里的意思，“啊，查寝的老师去卫生间了，放心，你做什么都行。”
　　她左右瞄了一眼，戳戳他胳膊，努努嘴，“要不我们去哪里。”
　　她说的是宿舍楼接吻圣地，一个死角，三面都是墙，真亲起来，别人也看不到。
　　程遇抽出胳膊，拉开些许距离，抬眸向后看了看，见苏菲雨始终没出现，弯腰拎起水壶，“给。”
　　许爱收到过程遇送的很多礼物，衣服首饰都有，还从来没收到过水壶，她忽闪着眼睛问：“这是干什么？”
　　“你给捎上去。”
　　“这谁的？”
　　“上面有名字。”
　　许爱接过水壶低头看了看，在正前方看到了名字，上面写着：苏菲雨。
　　她蹙眉，“你从哪找来的？”
　　程遇浅勾了下唇，漫不经心道：“捡的。”
　　“哪捡的？”
　　“操场。”
　　晚上有同学为了减肥都会去操场跑步，今晚跑步得也不少，但许爱还是有些不大相信。
　　在她眼里，程遇是那种地上掉了钱包都会不屑一顾的人，怎么可能去捡水壶，还专门给人送过来。
　　她眼底含着探究，“真是捡的吗？”
　　程遇这人，懒散的时候谁都看着好亲近，真要冷起来，又莫名的让人胆怯，“不送？那给我。”
　　说着他伸出手。
　　“送送送。”许爱就怕他这种冰冷的眼神，忙赔笑脸，“我给她还不行么？”
　　程遇点点头，从口袋里拿出一个盒子，“给，辛苦费。”
　　许爱欣喜接过，脸上扬着灿烂的笑，“谢谢。”
　　心里想的是，程遇果然还是放不下她。
　　刘淼说：“程遇这是又和许爱好上了？”
　　孟琳摇摇头，“不能吧，程遇这人从来不吃回头草。”
　　“那谁说的准。”宋慧搭腔，“没准兜转一圈还是觉得许爱更适合。”
　　“你说呢？菲雨。”宋慧把话题引到苏菲雨身上，苏菲雨那双晶亮的眸子此时除了楼下的身影什么都看不到了。
　　程遇又笑了，但这次的笑是给的其他女生。
　　苦涩感纷涌上来，好像又不能呼吸了。
　　苏菲雨没办法装作若无其事继续看下去，踉跄着步子转身离开。
　　没多久关于程遇和许爱和好的消息传遍整个宿舍楼，许爱给苏菲雨送壶的时候特意把项链拿出来给她们看。
　　炫耀够了才回的寝室。
　　宋慧第一个发现了苏菲雨的异常，蹙眉问：“菲雨你真没发烧吗？刚才看你脸好红，现在又成白的了。”
　　她夸张道：“像纸一样白。”
　　还把镜子递给苏菲雨看，苏菲雨看着镜子中的自己，淡淡笑笑，“没事，挺好的。”
　　临睡前她手机发出声响，有人发来短信。
　　——今晚的事怎么谢我？
　　——加个微信吧。
　　“叮。”苏菲雨微信界面收到了来自程遇的好友申请。
12.  第12章蜜吻   对你有意思
　　第12章 
　　苏菲雨看着微信上端的新朋友一栏思绪陷入翻飞中，眼前有什么嗖嗖嗖闪过。
　　高一那年，她为了能要到程遇的企鹅号，给班里学习倒数的某男同学写了一个学期的英语作业。
　　拿到企鹅号的那晚，她激动的一宿没睡，幻想着加上后，她要跟程遇说什么。
　　他会怎么回复。
　　她把每一步都规划好，甚至把答案罗列在纸上，不管他问什么，她都可以对答如流。
　　结果是，她发出的好友申请石沉大海，程遇一直没通过。
　　希望破灭那天，她刷了一整套数学题，手指几乎要累断，但和心痛比起来，似乎一点都不重要。
　　后来大家开始用微信联系，她可以和任何人成为好友，可任何人里唯独不包括程遇。
　　苏菲雨征愣看着手机，以为是在做梦，抬手掐了下自己的胳膊，痛感传来，她轻嘶一声，眼一寸一寸弯起，里面溢出满满笑意。
　　不是做梦。
　　程遇真的真的加她了？！
　　她猛地从床上坐起，一个不小心头磕在了床铺上，上面的宋慧低头看过来，“菲雨你干嘛呢？”
　　苏菲雨一边捂着头一边轻声说：“没事没事。”
　　说着她重新躺下，一点一点把被子拉上来，最终盖住她的头，黑暗里，她身体拧成麻花状，脚趾用力抠着床，双手扯着被角，肩膀都是抖得。
　　喜悦来得太过炙热，吹走了方才因许爱带来的低落情绪，只剩满腔欢喜。
　　她戳亮手机屏幕，再次盯着那处瞧了瞧，心跳不可抑制快起来，燥热感从脚趾向四肢蔓延开，没多久达到脸上。
　　借着屏幕虚晃的影，她看了一眼自己的脸，通红一片，比石榴还红。
　　纤细指尖落在屏幕上，抿抿唇，轻点了下，添加成功，聊天界面切换，上面显示对方正在输入。
　　苏菲雨屏住呼吸静静看着，想不出程遇要和她说什么。许是手机握得太紧，没一会儿周边淌出淡淡的汗。
　　是从她掌心里溢出来的。
　　每次都是这样。
　　只要事关他，她都会莫名兴奋和紧张。
　　叮，微信进来。
　　程遇：[今晚的事情怎么谢我？]
　　苏菲雨抿抿唇，回：[什么事？]
　　程遇：[水壶的事。]
　　苏菲雨心猛地一颤，忽闪着长睫问：[你要怎么谢？]
　　这条之后，程遇一直没回复。
　　苏菲雨看着手机屏幕，每次它暗下去时，她又点亮，再暗，她再点亮，折腾了半个小时依旧没等来程遇的回复，她突然觉得许爱说的那句话挺对的。
　　程遇对乖的女生向来不感兴趣，真要是做了什么别多想，他是无心的。
　　这次苏菲雨没再戳亮，而是把手机放在枕头旁，慢慢从被子里钻了出来。
　　阳台上的窗户没关严，风就着月光一起流淌进来，月光落到苏菲雨脸上，隐隐映出她轻蹙的眉。
　　风涌上，一下子吹醒了她。
　　有道声音从脑海里冒出：别多想，他手机里有那么多微信好友，你只是最不起眼的那个。
　　苏菲雨咬着手指，无声叹息。
　　-
　　次日，清晨，食堂。
　　苏菲雨她们四个正在吃饭，对面传来嬉笑声。
　　“爱爱，这就是程遇送你的项链吗？真好看。”
　　“我猜肯定很贵吧。”
　　“这还用猜吗，你看看这质地，决定贵死。”
　　“程遇出手好大方。”
　　“你这话可是说错了，只能说程遇对咱们爱爱好大方。”
　　“爱爱，你们什么时候见家长呀？”
　　“听说程遇他们家很富有，私人飞机都要好几架，爱爱等以后你嫁给程遇，你可就成豪门阔太太了。”
　　叽叽喳喳的声音很吵，周围几桌的人都能听见，大家偏头看过去，眼神里流淌出羡慕的神情。
　　许爱要的就是这个结果，她拎着项链的吊坠，羞涩说：“哎呀，你们别乱说，什么见家长，豪门阔太，越说越离谱了。”
　　嘴上反驳，心里乐开了花，视线飘忽间落到苏菲雨身上，正巧苏菲雨看过来，许爱对着她挑挑眉。
　　孟琳实在看不惯这么嘚瑟的人，气得扔了筷子，“许爱什么意思，昨晚在咱们寝室没嘚瑟够，这会儿还要在食堂膈应人是吗？”
　　“她那人就那样。”刘淼说，“别理她。”
　　“是我要理她吗？”孟琳叭叭道，“是她总在我眼前晃。”
　　“对了菲雨，许爱昨晚临走前和你说了什么？”话题落到苏菲雨这，苏菲雨顿住，缓缓抬起头，“没什么。”
　　“真的？”孟琳又问了些什么，苏菲雨低头看手机没回答。
　　她手机调的震动模式，有人给她发了微信。
　　她点开，头像显示一只笨企鹅。
　　苏菲雨一时没反应过来，看了好久后才认出是程遇的微信头像。
　　他这是换头像了？！
　　CY：[昨晚手机没电了。]
　　苏菲雨抿抿唇，他这是解释昨晚为什么没回微信。
　　当一个人向另一个人解释什么时，是不是说明，对方也有那么一点点在意？
　　她心蓦地快速跳几下，一方面为自己的胡思乱想感到羞赧，一方面因为收到程遇的回复而感到雀跃。
　　两种情感交织，她嘴角扬起浅浅的笑。
　　她们坐在正对门口的位置，日光透过玻璃窗斜射进来，金色的光泽正好在她身上漾开。
　　少女穿了件粉色长裙，腰肢处系着同色系的腰带，上面的珍珠配饰在光的折射下闪闪发亮。
　　漆黑的长发随意披在肩上，露出一小截白皙的脖颈，细长耳线轻轻摆动，粉嫩耳垂很是迷人。
　　她笑得很温柔，唇角的弧线很美。
　　周轶跨步走进来，第一时间被晃到，他静静看着，眼底生出浓浓喜意，须臾，抬脚走过来。
　　苏菲雨正在犹豫怎么回复，突然感觉到头顶的日光被挡住，她缓缓抬起头，含笑打招呼，“班长好。”
　　周轶看她在玩手机，趁机说：“苏同学咱们加个微信吧。”
　　苏菲雨征愣，“嗯？”
　　周轶解释：“你可能还不知道，你已经被选为班里的副班长，以后需要和我共同管理班级。”
　　他拿出手机，倾身凑近，点开微信，“我扫你吧。”
　　苏菲雨点点头，悄悄退出和程遇的聊天见面，打开二维码，叮的一声轻响，微信添加成功。
　　周轶噙笑说：“随时联系。”
　　苏菲雨说：“好。”
　　这时又有人从门口走进来，高超摘下眼镜用嘴哈了哈镜片，扯着衣角胡乱擦拭几下，重新戴上，蹙眉说：“你平时可都是不吃早餐的，今天怎么了？中邪了？”
　　程遇低头看着手机，视线始终落在微信聊天界面上，很纳闷为什么苏菲雨没回复他。
　　“咦，小美人。”高超轻呼出声。
　　程遇顺着他手指的方向看去，九点钟方向，女生含笑仰头看着男生，脸上漾着红晕，看样子有些羞涩。
　　男生垂眸睨着，眼神里充满着笑意。
　　他们靠得很近，手机离得也很近，程遇隐约听到男生说：“中午一起吃饭吧，有学习上的事想请教。”
　　程遇舌尖顶顶牙槽，脸上扬起一抹淡笑，就是笑得有些冷。
　　高超撞了他手臂一下，“真他妈晦气，看来真被截胡了。”
　　他指的是他要追苏菲雨的事。
　　半晌后，程遇双眸微眯，把玩着打火机，散漫道：“那可不一定。”
　　-
　　周轶还想说什么，有男生勾着他的肩膀要找他问问题，生生把人扯走。等他走了后，苏菲雨感觉到了来自对面三只的死亡注视。
　　“干嘛这么看我？”
　　宋慧嘿嘿一笑，“菲雨班长是喜欢你吧？”
　　“咳咳。”苏菲雨摆手，“不可能。”
　　“怎么不可能。”孟琳挑挑眉，他那眼神都粘你身上了。
　　苏菲雨解释：“班长只是爱乐于助人。”
　　刘淼撇嘴，“我猜啊，他肯定喜欢你。”
　　苏菲雨词穷，突然不知道怎么和她们解释，端起杯子喝口水，淡淡道：“反正我对他没那意思。”
　　“你对他没意思，那你对谁有意思？”孟琳刚问完，前方传来欢呼声。
　　“程遇，你来了。”许爱小跑着来到程遇身侧。
　　苏菲雨缓缓转头，看到了矗立在门口的两道身影，脸上的笑意渐渐褪去，心也一寸一寸凉下来。
　　看，他眼里的风景从来不是她。
13.  第13章蜜吻   别靠这么近
　　第13章 
　　许爱叽叽喳喳，程遇看到她连饭都不想吃了，眼神示意她撒手，随后转身离开。
　　许爱哪肯放过独处的机会兴冲冲跟了出去。
　　高超一个哈欠没打完，一起吃饭的人没了，他扬起下巴喊了声：“程遇，你干嘛走啊？”
　　程遇单手抄在口袋里，头也不回地说了句：“烦，不吃了。”
　　高超骂了句娘，转头和孟琳眼神对视上，两人斗鸡眼似地互瞪三分钟，最后高超败下阵，竖起大拇指说了句：“牛逼。”
　　孟琳得意挑挑眉，“小样的，还敢和姑奶奶斗，不知道姑奶奶是从小玩到大的吗。”
　　几个人只顾着看高超的搞笑表情，没人发现苏菲雨神色变了，像是失了光一样，脸上再无一丝笑意。
　　她把手机塞外套口袋里，端起餐盒，“我吃好了，你们继续。”
　　“菲雨你盘子里的菜都没动呢。”宋慧说，“吃得这么少，不会是不舒服吧？”
　　“没有。”苏菲雨语气淡淡道，“我饱了。”
　　看到方才发生的那幕，她不吃已经饱了。
　　“我也吃好了，我跟你一起走。”宋慧放下筷子站起身，端着餐盘和苏菲雨一起朝水池走去。
　　孟琳打量着苏菲雨的背影，抿抿唇，“菲雨怎么了？”
　　刘淼喝了一口粥，淡声说：“课业太多累的吧，听说他们系最近来了个灭绝师太，留作业一点都不手软。”
　　“哦，是吗。”孟琳点点头，“那确实挺惨的。”
　　-
　　苏菲雨和宋慧走出食堂，两人沿着石子小路前行，前方有处小花园，宋慧扯了把苏菲雨的袖子，努努嘴，“你看。”
　　苏菲雨抬眸看去，视线之内映出两道身影，她突然发现她和程遇还有许爱真的挺有缘的，怎么走哪都能碰到。
　　转身欲走，谈话声传来：“程遇你到底什么意思？”
　　程遇倚着树，一副吊儿郎当的样子，散漫笑笑：“没意思。”
　　“没意思你干嘛招惹我。”许爱拎着项链吊坠红着眼圈问，“干嘛送我这个？”
　　程遇眸光在项链上瞟了一眼，漫不经心道：“说了是跑腿费。”
　　“跑腿费？”许爱满心以为程遇是因为喜欢她才给的项链，没成想竟然是跑腿费，梗着脖子质问，“那晚如果不是我，换成任何一个人你都会给是吗？”
　　程遇从口袋里摸出打火机，随意把玩着，说的话也很随意，“是。”
　　“你——混蛋。”许爱气得跺脚。
　　“不要？”程遇见惯了女生撒泼，一点也不以为意，“不要扔了。”
　　许爱哪是真的不要，她就是想让程遇哄哄她，像之前那几次一样，说几句好听的，她也顺着台阶下来。
　　怎料，他还气上了。
　　许爱一时没了脾气，挽着他胳膊说：“我、我不是那个意思，你别恼我了，我道歉还不行吗？”
　　程遇眼神从她脸上移到她手上，轻飘飘说道：“松手。”
　　许爱不情不愿松开，手是松开了，可身体还朝程遇倾着，那副样子好像要黏他身上。
　　撒娇说：“程遇，你别生我气，我以后再也不这样了，我一定乖乖听话，你要我做什么都行，只要别说分手。”
　　程遇这人从来不吃回头草，不管许爱怎么说，他一点动容的意思也没有，打火机忽亮忽灭，光影浮动中，映得他眼神越发坚定。
　　“许爱，我们翻篇了。”
　　许爱红着眼睛看他，一脸不可置信的神情，边摇头边说：“没有，我不相信。”
　　没等程遇再说什么，转身跑开。
　　宋慧啧啧出声：“还以为他们要复合呢，原来都是许爱一厢情愿啊。”
　　说着她转头看向苏菲雨，前一分钟还神情恹恹的女生，此时像是拢了日光，眼底漆黑绽亮，似乎连心情都不一样了。
　　“菲雨，菲雨。”宋慧轻唤。
　　苏菲雨回过神，柔声说：“时间不早了，咱们快点去教室吧。”
　　宋慧看了眼腕表，时间确实不早了，拉上苏菲雨的手，快速朝前走起来。
　　刚走两步，身后传来脚步声，接着是男生低沉的声音，“同学。”
　　苏菲雨当没听见，继续朝前走。
　　“苏同学。”男声再次传来。
　　宋慧扯了把苏菲雨的手，低声说：“是程遇。”
　　苏菲雨眼神示意她别管，挑挑眉，接着走。
　　程遇几个大步走到苏菲雨面前，挡住她光的同时，又唤了一次：“苏菲雨。”
　　苏菲雨抿抿唇，慢慢抬起头，眼底撞进少年的身影，黄色T恤，白色裤子，脚上穿着运动鞋。
　　有人穿衣服挑，不是什么颜色都能驾驭的，但程遇不是，不管是亮色系的还是暗色系的，他都能驾驭。
　　这身黄色T恤穿在身上少年感十足，张扬洒脱，怪不得A大的女生们见到他会欢呼雀跃，因为真的很帅气。
　　是看一眼便能让人无法自拔的那种。
　　苏菲雨对程遇毫无抵挡能力，眸光在他脸上停留一秒便收回，眼神闪躲道：“有事？”
　　抱着书的手无人注意时紧了紧。
　　程遇垂眸睨向她，淡声问：“刚才叫你为什么不应？”
　　“没听见。”苏菲雨找了个蹩脚的借口。
　　宋慧听后噗笑出声。
　　苏菲雨扯了下她的手。
　　宋慧还打算观摩，手机响起，她说了句：“有人找我，我先走了。”
　　随后跑远。
　　四周只剩程遇和苏菲雨两个人，恍惚间气氛变得有些不一样。
　　“哦，没听见啊。”程遇说着突然走上前，鞋尖抵上她的鞋尖，似乎一低头便能碰触上她头顶的发丝。
　　他今天没吸烟，身上有淡淡的薄荷香气，风吹来，香气入鼻，带着一股难言的撩人气息。
　　苏菲雨身体轻颤隐隐后退一步，垂在身侧的手无意识擦上他的手，手背相贴那刹，酥麻感传来，她宛若触电，脸倏然变红。
　　低头时，露出的脖颈都是红的。试了许久才压下狂跳的心，轻声回：“是，没听见。”
　　“那可能是因为距离太远的原因。”程遇笔直的背脊微微压下来，半弯着腰，视线和苏菲雨持平，男生眼睫又密又长，瞳仁漆黑绽亮，说话时嘴角轻扬，带着一抹玩世不恭的笑。
　　苏菲雨的心一下子提到嗓子眼，手捏住裙子侧摆，动也不敢动，就这么直勾勾迎向他的视线。
　　大脑宕机，完全做不出反应。
　　甚至连呼吸都不会了。
　　好不容易喘息上来时，她听到他说：
　　“这样呢？能听到吗？”
14.  第14章蜜吻   你打算让我抱多久
　　第14章 
　　画面定格在这处。
　　男生身子半弯，剑眉上扬，眼底神情熠熠，见苏菲雨没说话，又往前倾了倾，鼻尖几乎要抵上，他懒散笑笑，又说道：“还是要这样？”
　　恍惚间周围的空气再次变得稀薄起来，苏菲雨的脸以肉眼可见的速度变红，红晕蔓延从脸颊到了耳后根，接着是脖颈。
　　她默默吞咽下口水，抓着裙摆的手指攥得越发紧。
　　砰砰砰。
　　胸口小鹿似乎要破腔而出。
　　苏菲雨紧张到无以复加，情不自禁向后褪去，身体比脚反应快，脚还未动，身体已经倾倒。
　　她今天穿的长裙，若是摔倒肯定很难看，想象着接下来要发生的事，紧张之余猛地闭上眼。
　　风从脸颊吹过，她屏住呼吸大气不敢出，忽然头顶上方传来戏谑声：“你打算让我抱多久？”
　　苏菲雨睁开眼，入目所及之处是男生精致的下颚，再往上是他轻扬的唇，越过他唇，看到了他狭长的眸。
　　漆黑的瞳仁里盛满笑意。
　　程遇挑挑眉，“还不起来？”
　　苏菲雨这才注意到她倒在了他的怀里，而腰间传来的炙热触感，是他的手臂，几乎是弹跳而起，她立马站直，后退到安全距离。
　　羞红着脸说了声：“谢谢。”
　　每次见他，她都是这样怯怯的，不敢抬头，程遇偏头问：“你打算怎么谢我？用头顶谢我吗？”
　　苏菲雨在他的轻笑声中抬起头，绯红着脸再次说了声：“谢谢。”
　　程遇抱胸睨着她，“昨晚一次，今天一次。”
　　苏菲雨没听明白，颤着长睫问：“什么？”
　　程遇轻勾唇角，扯出一抹漫不经心的笑，“昨晚帮你送水壶是一次，今天扶你又一次，你只打算口头谢我？”
　　昨晚？
　　昨晚她没拿水壶原因他们两个都清楚，他今天用这个做理由，实在是有些无赖。
　　可有什么办法。
　　苏菲雨对他根本气不起来，柔声问：“那你要我怎么谢你？”
　　程遇随口说道：“请我吃饭。”
　　“吃饭？”苏菲雨再次紧张起来，这可是曾经的她想都不敢想的事。
　　“不想吃？”程遇舌尖顶顶牙槽，打算换种方法，刚要开口，苏菲雨打断，“好，那就吃饭吧。”
　　程遇问：“你喜欢吃什么？”
　　苏菲雨想都没想，说道：“我都好。”
　　接着反问：“你呢？想吃什么？”
　　程遇随口答：“我也都好。”
　　苏菲雨想说，骗人，他怎么可能是都好呢，挑食那么严重，能入口的没几样。
　　还想说什么，宋慧发来微信，催她赶快过来上课，灭绝师太马上要到了。
　　她边走边说了句：“地方你选，选好了告诉我。”
　　没等程遇说话，人已经消失在转弯处。
　　这可以算是和程遇约饭最不上心的一个人了，其他女生约他，哪个不是提早做好攻略，顺便弄点小意外，以便达到投怀送抱的目的。
　　只有苏菲雨，乖乖巧巧，冷冷静静。
　　她还真是挺让人意外的。
　　征愣中，高超走过来，拍拍他的肩膀，“看什么呢？”
　　程遇收回视线，“没看什么。”
　　高超问：“还吃早饭吗？”
　　程遇也不知想起了什么，眼底生出几许笑意，散漫道：“不吃了。”
　　“那现在去干嘛？”
　　“上课。”
　　-
　　这天上午苏菲雨的心情很好，上课的时候看着书本唇角会隐隐扬起，几次后，宋慧从本子上撕下一张纸，写了一行字。
　　[程遇是不是跟你说什么了？]
　　苏菲雨回：[没有。]
　　宋慧：[那你傻笑什么？]
　　苏菲雨抿抿唇找了个蹩脚的理由，[教授袜子穿错了。]
　　宋慧抬头看过去，卧槽，还真是穿错了，一粉一白。
　　她抿唇轻笑。
　　苏菲雨长吁一口气，胳膊垂下时，无意中碰触到侧腰，忽地一颤，总感觉那里还残留着少年灼热的触感。
　　之后她再也没敢碰触过，似乎想让那抹触感留的稍微久些。
　　-
　　下午，苏菲雨收到了程遇的微信，吃饭地点定在学校对面的小吃街，最东边新开了一家火锅店，听说不错。
　　苏菲雨对吃什么去哪吃都没意见，她征愣看着微信聊天界面，许久未动。
　　宋慧推了她一下，“想什么呢？”
　　苏菲雨回过神，“没想什么。”
　　趁没人注意，她回复：[好。]
　　高超正在玩游戏，冷不丁抬头间看到程遇盯着手机看，随口问：“干嘛呢？傻了？”
　　说着偏头凑了过去。
　　程遇踢了他一脚，“滚远点。”
　　高超没坐稳，从椅子上摔下来，扶着屁股说：“程遇你有病啊。”
　　程遇露出个气死人不偿命的笑，“啊，就是有病。”
　　高超：“操。”
　　马辰插话：“听说学校对面新开了家火锅店，要不咱今晚去尝尝？”
　　“好啊。”高超说，“我就想吃火锅了。”
　　他刚说完，程遇淡声说：“今晚还是别了。”
　　马辰挑眉：“为什么？”
　　程遇收起手机站起身，没什么表情道：“听说被包场了。”
　　“操，吃个火锅还包场，那人有毛病吧。”高超刚说完，脸上飞来一只臭袜子，他大喊出声：“谁的——”
　　常帆从上铺探头看过来，伸直胳膊说：“我的。”
　　高超跑到卫生间漱了十次口。
　　“叮。”程遇微信转账成功。
　　对方回复：[收到，今晚我们这里是你的专场了。]
　　-
　　下课后，苏菲雨回了寝室，从衣柜里找出衣服一件一件试穿，最后选定一身格子吊带裙，特意没梳高马尾，而是长发垂在肩上。
　　她平时很少化妆，今天画的淡妆，美得让人移不开视线。
　　孟琳见状当初吸溜一声，“妈呀，太美了。”
　　宋慧也不断点头，“我们菲雨就是漂亮。”
　　刘淼发出来自灵魂深处的拷问：“菲雨打扮的这么漂亮你去干嘛？”
　　问完，三个人齐齐向苏菲雨看过来。
　　苏菲雨被盯得有些不好意思，羞红着脸说：“不干嘛，就是随便穿穿。”
　　孟琳啧啧两声：“你这可不像是随便穿穿的样子。”
　　刚要进一步审问，走廊里传来说话声，很大声那种。
　　“程遇你在哪我要见你。”
　　“我不管，我今天一定要见到你。”
　　“你给我等——”
　　许爱只顾着打电话没看路，一不小心从楼梯上摔了下去。
　　惊呼声传来，有人喊道：“许爱摔下楼梯了，快去告诉辅导员。”
　　纷杂的脚步声响起。
　　几秒后，苏菲雨收到程遇发来的微信。
　　[今晚有事，改天再吃。]
　　她心蓦地沉下去，贝齿咬唇，手指骨节泛白。
　　久久后，回：
　　[好。]
15.  第15章蜜吻   你踩我心上了
　　第15章 
　　纷乱的声音好久才停止，许爱被人抬着离开了宿舍楼，走之前还在讲着电话。
　　“呜呜，程遇我摔伤了，你快来看看我。”
　　“疼，真的好疼。”
　　“见不到你我会死的。”
　　“你别对我这么狠心。”
　　“我不管，我一定要见到你。”
　　“……”
　　外面传来议论声，说什么的都有。
　　孟琳缩回头，关上门，挑眉说：“许爱真敢玩。”
　　“什么意思？”宋慧问。
　　孟琳放低声音勾了勾手指，“大家说许爱是假摔。”
　　宋慧一脸懵逼，刘淼问：“干嘛要假摔？”
　　孟琳撇撇嘴，“能为什么，当然是为了程遇呀，你没听见刚才死活不去治疗，非要等程遇来。”
　　宋慧露出恍然大悟的表情，眼神移动间落到苏菲雨惨白的脸上，轻唤了她一声：“菲雨。”
　　苏菲雨缓缓抬起头，牵强笑了笑，“嗯？怎么了？”
　　宋慧问：“你不走吗？”
　　“走哪里？”苏菲雨坐在了椅子上，拿起桌子上的书，翻到上次看过的地方，淡声说，“我哪也不去。”
　　光线有些暗，没人看清，她隐隐泛红的眼尾。
　　“不出去？”孟琳边翻找东西边随口问，“那你这身装扮是给谁看的？”
　　苏菲雨手指蜷缩，书角生出浅浅的褶皱，她平复好心情，转头看着她们说：“给你们看，不行吗？”
　　“行，当然行了。”刘淼做了个夸张的表情，伸出手，扬眉说，“不知道我有没有这个荣幸，今晚和苏小姐共进晚餐。”
　　苏菲雨把手放在她掌心，点点头：“当然可以。”
　　话落，两人同时笑出声。
　　孟琳拍拍手，“我提议咱们今晚出去吃。”
　　苏菲雨第一个举手赞成，“好，出去吃。”
　　宋慧和刘淼相视一眼，朝她们两个扑去。
　　四个人扭在了一起。
　　天边最后一丝霞光落进来，隐约拂到苏菲雨脸上，长睫轻颤敛去了那不为人知的酸涩。
　　她挺好的。
　　高中三年不也是这么过来的吗。
　　没关系。
　　她可以。
　　-
　　刘淼喜欢吃烧烤，还是选了之前常去的“醉人家”，今天她们来的晚些，最里侧那桌已经被人给占了，她们只能坐在靠门的这桌，离门近也有好处，视野宽广，能看到来来往往的人。
　　刘淼心情还是不大好，吃烧烤必备啤酒，她酒量也是真的好，喝了三瓶除了脸红些，别的什么反应也没有。
　　苏菲雨就不一样了，之前从来没喝过酒，冷不丁喝一点脸红得不行，不只脸红，头还晕，看谁都是重影。
　　她喝醉后很乖，眉眼弯弯，嘴角一直挂着浅笑。
　　刘淼开始了碎碎念，“知道我喜欢他多久了吗？两年，整整两年，他为什么就不看我一眼呢？”
　　说着，仰头喝了一大口啤酒。
　　孟琳劝她，“欸，少喝点。”
　　刘淼抱着啤酒不松手，可怜兮兮说：“我难过，就不能让我喝点吗？”
　　孟琳哪受得了她这副样子，松开手：“喝吧，喝吧，喝完我背你回家。”
　　刘淼嘿嘿一笑，“还是琳琳对我最好。”
　　苏菲雨一巴掌拍她肩上，“还有我，我也背你回家。”
　　“行了，你先管好你自己吧。”宋慧拿走苏菲雨手里的酒杯，“不能喝别喝。”
　　“我能喝。”苏菲雨忽闪着迷蒙的眸子，像只突坠人间的小鹿，眼尾挂着的那抹红衬得她越发招人。
　　她挽上刘淼的胳膊，倾身靠在她肩头，柔声说：“哭吧，哭出来会好些。”
　　她音质迷人，真的逼出了刘淼的眼泪，刘淼哭得不能自已。
　　周围有人侧目看过来，孟琳瞪回去，“看什么看，没见过女孩子哭吗？”
　　男生被怼，倒是也没说什么，偏头转过去，看了眼腕表，“欸，怎么高超还不回来？”
　　另一人搭腔，“快了吧，程遇家到这也就三十分钟的车程，应该快了。”
　　话音刚落，外面响起轰鸣声，有一辆黑色机车停在了醉人家门前。
　　马辰摆了下手，“欸，高超，这。”
　　高超摘掉头盔走进来，坐下先喝了一杯红牛。
　　常帆问：“程遇他妈怎么样？”
　　“就那样。”高超不太愿意提程遇家的事，毕竟是人家的私事，他说出来也不好。
　　“那程遇呢？今晚还回来吗？”马辰问。
　　高超拿起纸巾擦了下唇，摇头说：“不回，估计要过几天。”
　　说完，顺手拿起一个串刚放嘴里，手机响了，来电显示是陌生号，他没接，直接掐断。
　　没多久，又响了。
　　高超扔掉签字，边剔牙边接通，“喂。”
　　“高超，程遇呢？你把他藏哪去了？”里面传来许爱的声音。
　　高超拧眉说：“许爱你他妈有病吧，你找程遇给我打什么电话？”
　　“你才有病。”许爱说，“你把电话给程遇，我要和程遇通话。”
　　“没在。”高超冷冷拒绝。
　　“不可能，有人看到你们一起出去了。”许爱小姐脾气上来，又开始不依不饶，“你快把手机给他。”
　　高超冷笑一声：“你真要找程遇？”
　　许爱：“是。”
　　高超说：“他和建筑系的学妹约会去了，你怕是找不到他了。”
　　“不行。”许爱嚷了一嗓子。
　　高超轻扯唇角挂了电话。
　　马辰说：“你干嘛骗她，直说不就行了。”
　　“直说？回头又去闹程遇？”高超冷哼一声，“惯的她。”
　　三个人只顾着说话，没注意到有人从他们身边走过，孟琳甩了甩手上的水珠，正好甩高超脸上。
　　高超仰头看她。
　　孟琳挑眉笑笑，“不好意思，手滑。”
　　“手滑？”高超说，“我看你就是故意的。”
　　孟琳连装都懒得装了，点点头：“啊，就是故意的，你想怎么样？”
　　高超还真不能怎么样。
　　-
　　苏菲雨没喝醉过，这还是第一次，不知是喝醉酒的缘故，还是其他，晚上做梦的时候再次回到了高中时期。
　　那是一个下雨日，她正在等公交，忽然身侧走过来一个人，起初她也没太在意，直到无意中看到他的脸，惊喜之余更多的是紧张。
　　握着伞柄的手隐隐攥紧，唇抿成一道线，想看，却又不敢看，只能借着理头发的动作，悄悄朝他看去。
　　今天的他穿了件蓝色夹克，里面搭配的是白色T恤，耳朵上挂着黑色耳机，不知听的是什么，眼底神色有些许柔和。
　　手里的伞没打开，是闭合着的。
　　雨水顺着他头上夹克服的帽子流淌下来。
　　他眼睫又密又长，侧颜线条完美。
　　她一时看得入迷，没注意到四周的环境，忽然有人推了她一把，下一秒，她撞上他的手臂。
　　身体相触那刹，心砰砰跳起，连伞都拿不稳了，她试了两次才站直，头低低垂着，绯红着脸小声说：“谢谢你，程同学。”
　　“程遇，我在这。”
　　苏菲雨的声音被远处骤起的女声压住，程遇似乎没听到她说话，更没看她，抬脚朝前走去。
　　那是他们学校的校花，学习很好，长得也很好，据说很喜欢程遇。
　　苏菲雨看着身侧的少年抬脚离开，看着他走远，看着他站定在校花面前，看着他打开伞，伞下两人肩膀贴得很紧。
　　那一刻，雨水好像滴落在了心里，又酸又涩。
　　公交车到站，后面有人冲过来，她再次朝前扑去……
　　苏菲雨猛地睁开眼，这才意识到自己是在寝室里，她抬手扶额，头两侧突突的疼。
　　宋慧担忧问：“你还好吧，今天能上课吗？要不给你请假？”
　　“不用。”苏菲雨坐起，掀开被子下了床。
　　-
　　吃早饭的时候，刘淼八卦起许爱的事，“欸，你们说程遇去照顾她了吗？”
　　孟琳吃着油条，慢条斯理道：“应该是。”
　　“呃？你怎么知道？”宋慧问。
　　“哦，程遇请假了，请一周。”孟琳挑眉说，“肯定是去照顾许爱了呀。”
　　刘淼颇为认同的点点头，抬肘碰了下苏菲雨，“菲雨，你怎么不吃？”
　　苏菲雨说：“不吃了，头疼。”
　　大家把她这种行为理解成醉酒后遗症，刘淼道歉，“对不起，下次不叫你喝这么多了。”
　　苏菲雨笑笑，“那你们吃。”
　　宋慧说陪她，她摇头，“你吃，我自己走。”
　　-
　　太阳还是昨天的太阳，公园还是昨天的公园，花还是昨天的花，明明一切都没变，可落在苏菲雨眼里却好像都变了。
　　她甚至有一种错觉，昨日发生在这里的事，其实是她幻想出来了的。
　　程遇不曾半弯腰和她平视说话，更没有揽住她的腰肢问她：“你打算让我抱多久？”
　　少年的笑不存在。
　　一切都不存在。
　　……
　　苏菲雨连着没精打采了七天，这七天里，她每天都会绕路去小公园看看，也不知具体要看什么，每次看完，心情总会莫名低落。
　　像是有什么遗落在那里。
　　七天后，她再次去时，石子小路上站着一个人，光影绰绰她看不清他的脸，只能听到他戏谑说：
　　“同学，你踩我心上了。”　　　　 
16.  第16章蜜吻   欺负我好玩吗？
　　第16章 
　　落日余晖洒了一地，倒映出男生颀长的身形，影迹斑驳，正好落在苏菲雨身侧，他缓缓走近，散漫道：“你踩我心上了。”
　　苏菲雨颤着眼睫低下头，眸光落在影子上，她脚踩的位置正是影子上半部，确实是心口的位置。
　　这个名头有些大，苏菲雨可不想认，柔声说：“我没有。”
　　程遇抬手抚上自己的胸口，倒影里多了只男生的手臂，手臂映出的影子拂在苏菲雨脚上。
　　事实胜于雄辩。
　　程遇说：“你看是不是？”
　　说话的语气依旧漫不经心，眼底盛着笑意。
　　苏菲雨情不自禁后退两步，程遇见状，倾身凑近，视线持平道：“看，又踩上了。”
　　男生的脸陡然放大到眼前，苏菲雨紧张的呼吸都不会了，脸一寸寸变红，抿抿唇，似是说给他听，也似是说给自己听。
　　“欺负我好玩吗？”
　　说完，不等程遇回答，转身回走。
　　程遇几个步子追过去，挡在她身前，收敛起那抹漫不经心的笑，淡声说：“对不起。”
　　苏菲雨顿住，缓缓抬头看他。
　　程遇长这么大还从来没向谁道过谦，这还是第一次，对一个女生说对不起。
　　苏菲雨手指蜷缩，想起了学校里关于程遇的传闻，天之骄子，家境富裕，在他的眼里，根本没有认错两个字。
　　要想让他道歉，比登天还能。
　　比登天还难的事竟然冷不丁出现在自己眼前，苏菲雨一时不知说什么好，那颗心再度砰砰砰狂跳起来。
　　胸口里像是住着一只小鹿，小鹿四处乱撞，她紧张得不行。
　　她用力压下狂跳的心，吞咽下口水，尽量放平声音，“没关系。”
　　说着，越过他继续朝前走。
　　程遇伸手拦住。
　　苏菲雨在距离他手一寸的地方停下，垂头看着男生修长的手臂，几日前就是这只手臂环住了自己的腰肢，侧腰处似乎还能感受到余温。
　　她后退两步，拉开距离。
　　程遇看着她拘谨的样子，眉梢轻蹙又松开，随后收回手放进口袋里，“有件事我还要道歉。”
　　苏菲雨说：“什么？”
　　程遇说：“吃饭的事。”
　　不提还好，提了，苏菲雨仅有的一点好心情都没了，知道他是去照顾许爱了，为什么非要亲口说出来呢。
　　有种无言的痛感从心底蔓延出，瞬间到达全身，似乎每个细胞都在叫嚣着疼。
　　垂在身侧的手指悄悄攥紧，指甲陷进掌心，疼痛感传来。
　　她想告诉程遇，什么都不要讲，什么都不要和她说。
　　可事实是，男生偏头睨着她，似乎不讲完不会放她走。
　　难言的酸涩蔓延到胸腔，继续上行到达喉咙处，那里好像着了火，灼热般疼。
　　眼皮很重，似乎连眼睫都带不起，她低下头，视线落在脚下，脚尖轻动，她想触摸到什么，可惜什么都没有。
　　久久后，她抬头，故作轻松道：“嗯，我知道，你有事，没关系。”
　　程遇看她的神情实在不像没关系的样子，手从口袋里出来，想拉住她继续解释。
　　后方有声音传来，“程遇，你怎么在这。”
　　苏菲雨侧开身子避开程遇的手，哑声说：“有人找你，我先走了。”
　　高超跑过来，看着前面问：“你和谁说话呢？”
　　程遇舌尖顶顶牙槽说了声：“没人。”
　　高超想起什么，问：“你妈怎么样？”
　　“挺好。”程遇说，“已经出院回家了。”
　　高超手机响起，他拿出看了一眼，拍程遇怀里，“许爱电话，接吧。”
　　程遇把手机扔还给他，从口袋里拿出烟和打火机，点燃，边吸边说：“不接。”
　　“操，你知道她多有病吗？一天给我打三十通电话。”高超抱怨。
　　“那说明她喜欢你啊。”程遇调侃。
　　“屁。”高超说，“都是找你的。”
　　程遇无所谓道：“不想接你可以拉黑。”
　　“卧槽，我怎么忘这茬了。”说着高超把许爱的手机号拉进黑名单里，做完这件事又想起一件事，“对了，上次那家火锅店老板来学校送餐，正好送到咱宿色，原来包场的是你啊。”
　　程遇吐着烟圈不置可否。
　　“说说呗，那次约了哪个妹子？”高超挑挑眉，“服装系的还是建筑系的？对了，英语系有个女生也一直打听你。操，你这人气也是绝了。”
　　程遇叼着烟回头看了一眼，哪个系的？
　　金融系。
　　高超顺着他眼神看过去，眼前除了晃动的树影，什么也没有，“你瞅啥呢？”
　　程遇懒散笑笑，“没谁。”
　　-
　　苏菲雨一路跑着回了宿舍，回去后便躺床上，拉过被子盖住头，半天没吱声。
　　手机响了几次也都没看。
　　她沉浸在自己的思绪中，久久无法脱身。
　　高三那年，课业最紧张，每天忙得昏天暗地，做不完的卷子刷不完的习题，几乎每天都重复着前一天的生活。
　　班里同学怨声载道，都抱怨学业重枯燥无味，只有她从未抱怨过，因为她有个一梦想，想和程遇上同一所大学。
　　为了那个梦想，她一直努力着，再努力着，每晚都会用日记本记录下自己想对程遇说的话。
　　那是少女心事最无奈的寄托。
　　可她却甘之若饴。
　　她的梦想里一直有他，而他的梦想和她无关。天间落下的每一滴雨，都代表着她的悸动。
　　而让她悸动的那个人，从来都是别人的雨。
　　但是怎么办？
　　她依然想守护住那份悸动。
　　-
　　苏菲雨为了平复心情两天没去食堂用餐，期间都是宋慧她们轮流给她带饭，次数多了，她难免也不好意思，决定晚上请她们吃放。
　　没去远的地方，依旧是学校对面，这次吃的不是烧烤，而是火锅。
　　苏菲雨坐在这里，心好像被什么扎了一下，莫名有些许的痛。
　　原本上次是要和程遇一起吃火锅的……
　　想到程遇，她眉梢轻蹙，须臾又松开，唇角往上提了提，不想让其他人看出什么。
　　火锅店老板知道她们是A大的，难免热情了下，说的话也多了些，叭叭道：“你们都是什么系的？”
　　刘淼说她是建筑系的。
　　苏菲雨说她是金融系的。
　　宋慧也说是金融系的。
　　孟琳喝了口果汁，说是法学系的。
　　老板刚要回走，又顿住，“法学系？和程遇一个系？”
　　孟琳还真不知道程遇的名气已经大到刚开的店都认识了，诧异道：“老板，你认识程遇？”
　　“认识啊。”老板乐呵说，“上次在我这包了场，最后人没来。”
　　“啪。”苏菲雨手里的筷子掉到了地上，低头捡的时候，脸上生出一抹尴尬的红晕。
　　“哦，他前女友摔伤了。”孟琳说，“陪护去了。”
　　“前女友？”老板狐疑道，“不对啊，不是他妈妈生病了吗？”
　　“啪。”苏菲雨手里的筷子再次落到地上，这次捡起来的速度很快。
　　孟琳问：“什么妈妈，不是他前女友吗？”
　　“不是啊。”老板说，“他给我发信息说是他妈妈突然生病住院了，他这一周都要在医院照顾他。”
　　“老板你记错了吧。”孟琳啧啧两声，“不可能。”
　　“我肯定没记错。”老板眼皮一撩，“不信你问正主。”
　　说着，正主慢悠悠走进来。
　　程遇今晚穿了身黑色运动服，内搭黑色T恤，灯光拂下，映得他身形越发修长。
　　孟琳还未开口，老板先开了口，“程遇，你快告诉她们，你请一周假到底去干嘛了？我说你照顾你妈，她们还不信，非说你去照顾前女友了。”
　　老板身形胖壮，嗓门大，震得屋里嗡嗡响。
　　程遇侧眸一一看过来，没急着回答，漫不经心问：“你们几个到底是谁想知道我去干嘛了？”
　　视线最终定格在苏菲雨脸上。
　　苏菲雨心一颤，忙低下头。
　　孟琳说：“我。”
　　高超翻翻白眼，“怎么哪都有你。”
　　孟琳瞪他一眼，“你管我。”
　　高超还想和她理论，程遇打断，话是对孟琳说的，但眼神一直落在苏菲雨身上。
　　“没陪许爱，是照顾我妈去了。”
　　“啪。”苏菲雨手机掉到了地上，她弯腰去捡时，嘴角扬起浅浅的笑意，清澈明亮的眸子里像是卷了春日的风。
　　眼神很柔和。
　　“都听明白了吗？”程遇问。
　　孟琳点头：“行吧，知道了。”
　　她刚坐下，老板走过来，一脸歉意道：“不好意思各位，今晚客人实在是多，反正你们都是同学，要不拼桌一起吃。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　孟琳和高超异口同声说。
　　程遇没理会，伸脚勾过椅子坐下，“老板，来套餐具。”
　　他坐下的位置很巧合，正好是苏菲雨左手边，之前这里没人坐。他问：“我坐这，不介意吧？”
　　问的是苏菲雨。
　　苏菲雨握着手机的手一紧，摇头说：“不介意。”
　　眼角余光悄悄打量上他，正好和他的视线对视上。
　　她脸倏地变化，颤着眼睫移开视线，没太注意，拿起一旁的杯子仰头喝去。
　　喝完，耳畔传来男生懒懒的笑声。
　　他说：“我的水，好喝吗？”
　　苏菲雨垂眸一看，水杯拿错了。
17.  第17章蜜吻   你们不会真亲了吧？
　　第17章 
　　“咳咳。”苏菲雨一阵轻咳。
　　程遇递上纸巾，苏菲雨伸手接时，指尖无意中和他的碰触上，心跳陡然加快，像是有电流淌过，整个手都是酥酥麻麻的。
　　她手指微缩，收回手时，不小心碰倒旁边的杯子，杯子倾倒，半杯水洒了出来。
　　程遇第一时间做出反应，拉上她的手，站起身，齐齐向后退去。
　　其他人惊呼出声，忙着处理眼前混乱的情景，唯有苏菲雨征愣住，所有注意力都放在了手上，那里男生修长的手指包裹着她纤细的手。
　　手温滚烫，灼得她心一阵狂跳。
　　程遇注意到她的眼神，垂眸看去，似乎静默了一秒，一秒后，他缓缓松开手。
　　“你没事吧？”他问。
　　苏菲雨游离的思绪回笼，颤着眼睫看向他，绯红着脸小声说：“没事。”
　　垂在身侧的右手慢慢移到身后，蜷缩，再蜷缩，五指攥拳，她想留住掌中那片暖意。
　　须臾，她又张开，怕攥得太紧，暖意流失的更快。
　　高超把纸巾扔给程遇，看着他裤子上的水渍，揶揄道：“行了，都湿身了。”
　　“噗。”孟琳轻笑出声，挑眉扫了程遇一眼，裤子上的水渍很多，确实有种湿身的既视感。
　　苏菲雨红着脸道歉：“对不起。”
　　程遇无所谓道：“早就想洗洗了，正好你给代劳了，我干洗费都省了。”
　　知道他这么说只是为了让她心安，但落在苏菲雨耳畔却生出另一番光景，原来…
　　被他关心的感觉是这么好。
　　右手移到身侧，她悄悄看了一眼，掌心处泛红，还有几道轻轻的掐痕，是她方才紧张时所致。
　　看，每次面对他，她都会出状况。
　　老板找来拖布，把地上的水拖干净，中年男人嘴碎，喜欢说些不着边际的话，打趣道：“程遇，这位同学是不是怕你呀，不然，怎么你一来，人家就出状况。”
　　这句话引起了其他几个人的注意，数道目光齐刷刷射过来，苏菲雨抿抿唇，莫名紧张起来。
　　她不怕别的，就怕他们看出些什么端倪。
　　更怕程遇看出什么。
　　她头垂得越发低，乖巧得让人心疼。
　　程遇单脚勾过椅子，坐下时说：“老板，你别以为转移注意力这事就算了，你家水弄湿的我衣服，记得一会儿赠我们两道菜。”
　　老板是个人精，一下子从程遇的话里听出什么，笑得别有深意，“哈哈，被你看出来了，行，我去给你们整个招牌菜。”
　　高超天生缺根筋，扯着脖子喊：“两道。”
　　经过他们一打岔，所有人都忘了老板之前的话，孟琳努努嘴，“菲雨站着干嘛，坐啊。”
　　“好。”苏菲雨轻点头，坐下的时候把椅子向另一侧移了移，拉开了和程遇的距离。
　　程遇拿起筷子夹肉时随意瞟了一眼，眼神平静吴波，让人看不出什么。
　　但苏菲雨就是觉得，他似乎有些不高兴了。
　　苏菲雨另一侧是宋慧，她刚才移了椅子，两人挨得有些近，赶巧宋慧是左撇子，夹菜的时候总会碰到她，没办法，苏菲雨只能又往原来的位置移了移。
　　刚移过去，眼角余光扫到程遇，不知为什么，她突然发现程遇的心情好像又好了。
　　这顿饭，其他人吃的很随意，只有苏菲雨吃的心不在焉，不时记着程遇吃了哪些蔬菜，哪些吃了一筷子，哪些吃了两筷子，哪些夹过来后，只是看了看又放下。
　　还有哪些肉类吃的多些。
　　她一点点记在脑子里，生怕忘了，不断在脑海中重复。
　　饭吃到一半时，她借口去洗手间绕路去了收银台，“老板，算账。”
　　老板晃着那张招财的脸，笑眯眯说：“结过了。”
　　“嗯？谁结过了？”自始至终苏菲雨都没见有人离开。
　　老板努努嘴，“程遇呗。”
　　接着拿出手机递给她看，“微信支付的。”
　　苏菲雨抿抿唇，“您看，您能不能退回去？”
　　“不能。”老板还没开口，不知何时走到身后的程遇先开了口，手肘随意搭在柜台上，挑眉问，“老板，我让你做的东西做好了吗？”
　　老板说：“正做着呢，一会儿给你打包。”
　　程遇点点头，转身回走时，问苏菲雨：“不走？”
　　苏菲雨没办法，只好跟着他一起离开，趁还没到餐桌前，她轻声说：“一会儿我把钱给你。”
　　她说话的时候低着头，根本没敢看程遇。边说边走，一不留神撞上了一堵墙，鼻子一阵酸疼，她捂住鼻子抬起头，颤着眼睫一看，哪是什么墙，分明是程遇的背。
　　“你干嘛停下？”她问。
　　程遇哪知道她会撞上来，转身看她眼睫挂着泪，心莫名颤了一下，蹙眉提醒：“仰头。”
　　苏菲雨不明所以，“干嘛仰——”
　　她还没说完，男生修长的手指抵上她的下巴，用力一挑，下巴扬起，他手指抵的那处热了起来，火烧火燎的。
　　苏菲雨手指情不自禁颤动。
　　程遇提醒：“别动，等我。”
　　苏菲雨刚要说什么，突然感觉到有什么暖暖的东西顺着指缝流淌出来，她眼睑半垂，淡淡一扫，下一秒惊住。
　　鼻血？
　　她流鼻血了？！
　　“孟，”刚吐出一个字，走开的人再度回到眼前，堪堪挡住了她的视线，灯垂落下来，她溺在了光影中。
　　人还没反应，先听到程遇说：“手移开，我来。”
　　男生眼神坚定，眼底淌着光，对视上那刹，她像着了魔一样，没有丝毫反抗的移开了手。
　　程遇在苏菲雨手移开的时候，用纸巾堵住了她的鼻，另一只手也没闲着，挑起她的下巴让她再仰高些，怕血液倒流影响到呼吸，还不断提醒：“注意调整呼吸节奏，别急。”
　　“来，看着我，慢一点，慢一点。”
　　不看他还好，看他的话，苏菲雨心更慌。抖着眼睫移开视线，眼珠转动的很生硬，像慢动作的机器人，无端惹来程遇一阵轻笑。
　　苏菲雨也跟着笑出声，笑的时候想的是，为什么有男生笑起来会这么好看？
　　折腾了十来分钟血才止住，苏菲雨仰着头去了洗手间，洗净后才走出来，刚甩了把手上的水珠，眼前出现一只瓷白的手，手里捏着纸巾。
　　“给你。”程遇说。
　　苏菲雨接过，柔声说了句：“谢谢。”
　　边擦边往前走，正要拐弯时，耳畔传来程遇声音：“苏菲雨。”
　　苏菲雨顿住，转身看他。
　　程遇说：“没欺负你。”
　　时间静默。
　　片刻后，苏菲雨点点头，转身继续朝前走，正好和高超走了个对面，没多久，她听到后方传来谈话声：
　　“卧槽，苏菲雨嘴唇为什么那么红，你们不会是真亲了吧？”
　　苏菲雨一个趔趄，差点摔倒。
18.  第18章蜜吻   燥热
　　第18章 
　　十月中旬的莱城，已经不复之前那么燥热，风吹在脸上很清爽，一行人慢悠悠走出火锅店。
　　高超抚着胸口一脸受伤状，“乐什么乐，你还没说你和苏菲雨到底在洗手间干嘛了？”
　　说起来，苏菲雨可是高超入A大后，第一个看着顺眼的女生，之前他还有追求她的想法。
　　“烦不烦。”程遇深吸一口烟，缓缓吐出烟圈，一眼看出高超的心思，勾唇笑笑，“行了，你没戏。”
　　“怎么我就没戏。”高超挑了下鼻梁上的眼镜，扬高下巴，“我哪不行了？”
　　程遇上下打量他一眼，手背拍上他的胸口，怼人道：“你哪行？”
　　“操。”高超被风呛了一嗓子，扫了程遇一眼，像发现什么新大陆似的，拉长声音说：“哦——，你不会是。”
　　话没说完，程遇打断，“瞎想什么呢。”
　　高超看看程遇，又悄悄看看后面的苏菲雨，抿唇想了想，也对，程遇怎么可能会喜欢这样的女孩。
　　太乖，和他一点都不合适。
　　刚要说什么，前方传来声音。
　　“程遇。”程遇顺着声音抬头看过去，正前方几米远处站着三个女生，灯光映出她们的脸，个个画着精致的妆容，穿的也很性感，符合程遇的审美。
　　高超啧啧两声：“这三位不是A大的吧？”
　　程遇也记不起她们是哪所学校的，只是之前偶然吃过一次饭。
　　“都追到这来了，遇爷你真牛逼。”高超发出感慨。
　　程遇没理会，轻扯唇角叼着烟走过去，个子高的女生迎上来，笑着说：“国庆约你爬山，你怎么不去？”
　　“爬山多累。”程遇笑得痞坏，眼神好像带着钩子，轻轻一撩，便能把人撩的心尖乱颤，他散漫笑笑，“你要是约我游泳我一定去。”
　　说话的女生笑得一脸灿烂，“原来你是想看我们穿比基尼呀，你早说啊。”
　　程遇轻吐烟雾，吊儿郎当说道：“说出来多没意思。”
　　他吸烟的样子很帅气，烟雾缭绕，那双带电的眸子比天上星辰还耀眼。
　　“你们学校有游泳馆吧，走，现在去。”另一个女生道。
　　程遇噙笑说：“大晚上有什么看头。”
　　“有没有看看不就知道了。”女生肆意起来一点都不输男生，三个人把程遇围住，一人一句。
　　其中一个险些要靠到他身上，手臂时不时和他的碰触到一起。
　　轻轻擦过，再移开，眼神斜睨过来，意思很明显。
　　高超一副没眼看的样子，自动放缓了步子，站定到苏菲雨身侧，感慨道：“我们家遇爷呀永远是这么招人。”
　　苏菲雨早在女生唤程遇时便看到了，这几步走来，别人喜笑颜开，只有她整个人像是泡在了醋罐子里，心被胀得酸疼。
　　垂在身侧的手指用力攥紧，似乎都能听到骨骼错位轻响的声音。
　　高超又问：“你刚才和程遇在洗手间干嘛了？”
　　苏菲雨淡淡说：“什么也没干。”
　　她说话的声音很轻，不细听的话根本听不清。高超见她聊天的兴致不高，给她讲起了笑话。
　　苏菲雨从来不会拒绝人，不管心情再不好，还是配合着轻笑出声。
　　她笑得样子很恬静，眼睛弯弯，像是挂在天上的那轮明月。
　　只是明月的心情真的不太好，勉强笑了几声后，便再也笑不出来。
　　孟琳以为是高超惹苏菲雨生气了，抡着拳头砸上来，高超一边骂她泼妇，一边跑，两人像孩子一样围着前方的电线杆子绕了好几圈。
　　孟琳穿着高跟鞋，跑得时候没注意，崴了一下。
　　高超立马折回来扶着她。
　　孟琳用力掐他胳膊，高超配合着滋哇乱叫。
　　孟琳出了气，心情也好了，跟着笑出声。
　　明明笑声那么好听，可苏菲雨似乎听不到，她所有的注意力都在前方那人身上。
　　昏黄灯光下他身影被拉扯的很长，绵延间和对面女生的倒影贴在一起。
　　苏菲雨想起了高二下学期学校组织班级干部查做课间操的事，她和程遇都在其中，检查结束后，所有班级的班干部站成一列。
　　很凑巧，她和程遇属于前后位置。
　　他在前。
　　她在后。
　　很不凑巧。
　　他们中间还有一个人。
　　但与她来说，已经是最好的了，也是他们两个距离最近的十分钟。
　　那段日子，她最祈盼的就是不要下雨，因为下雨预示着课间操结束，她那天便无法见到他。
　　或者也是能见到的，需要她创造十次的偶遇，来迎接那唯一的擦肩而过。
　　经历的事情多了，总会有奇迹出现。
　　那天夹在他们中间的那个人因为身体不舒服请假没来上课，那是她仅有的一次站在他身后。
　　一臂远的距离。
　　她看到了少年细碎的短发，挺拔的背脊，修长的腿，明明很普通的校服，穿在他身上却是那么勾人。
　　好看到让人移不开视线。
　　那天的阳光也很给力，倒映出两道缥缈的影。
　　因为他们一直在做动作，所以影子也不停的移动，有个向后伸展胳膊的动作，她故意做错。
　　他胳膊向后展开时，她胳膊向前移去。
　　地上的两个小黑人似乎短暂的握了下手。
　　那天，她心里像是灌了蜜一样，甜了一整天。
　　“程遇，那女生是你同学？”短发女生问。
　　程遇回头看去，正好看到苏菲雨她们走过来，拿下嘴角的烟，斜挑唇笑了下，手指轻扬，想把手里的袋子递上去。
　　苏菲雨在和他注视一秒后，移开了视线，越过他时，什么也没说。
　　程遇扬起的手顿住，又放下，斜挑的唇角放平。
　　苏菲雨走过几步后，听到女生邀请：“一起去泡吧。”
　　程遇低头看了眼手里的袋子，那里装着从火锅店打包的餐盒，笑得不似之前放荡，“不了。”
　　女生劝说：“别呀。”
　　程遇敛眉：“困了。”
　　再后来，苏菲雨过马路，便再也没听到后面的谈话声。
　　-
　　苏菲雨她们前脚刚进寝室，后脚有人来找她，她穿上外套，下了楼。
　　宿舍楼门口站着一个人，穿着A大的校服，板寸头挺惹眼，见到苏菲雨后，对着她挥了下手。
　　“苏同学。”
　　苏菲雨走过来，“班长，你找我？”
　　周轶点头：“有个事想麻烦你一下。”
　　苏菲雨问：“什么事？”
　　周轶说：“系里要出一期周刊，之前画插图的同学有事请假了，这期周刊要的急，听说你绘画很好，可不可以麻烦你帮忙画下。”
　　苏菲雨谦虚道：“我不知道可不可以。”
　　这方面周轶已经了解过了，苏菲雨得过很多关于绘画方面的奖，大大小小有二十来个。
　　她画画的水平很高，说栩栩如生也不为过。
　　“拜托了。”周轶说道。
　　苏菲雨看着他，点点头：“好，我试试。”
　　周轶提着的心终于放下，敲定时间，“那咱们从明天开始。”
　　“可以。”苏菲雨说。
　　两人浅短聊了一会儿，苏菲雨转身上楼。
　　周轶叫住她，从口袋里摸出一块糖，刚要给她，有人打断。
　　“苏菲雨。”
　　苏菲雨回头去看，正好看到路灯下男生颀长的身影，光兜头照下来，映得他眸底熠熠生辉。
　　他看人时，眼尾挑着，勾出一弯弧，眼神像是带着钩子，苏菲雨的视线就这么被他勾了去。
　　半晌后，她问：“你来干嘛？”
　　程遇单手抄兜走近，晃了晃手里的袋子，“送餐。”
　　苏菲雨说：“给许爱？”
　　程遇倏地弯腰凑近，视线和她持平，眼底的那抹光亮似乎更耀眼了，距离太近，双眼皮上的褶皱都能看清。
　　她像是缀在了他眼底。
　　风吹来，她听到他说：
　　“给你。”
19.  第19章蜜吻   悸动（含入V公告）……
　　第19章 
　　男生好看的眉眼像是用笔勾勒出的，每一笔都浑然天成恰到好处的完美。
　　苏菲雨的心宛若是骤然被波动的琴弦，嗡鸣声响起时，不可抑制跳起来。
　　这是他第二次这样看她，目光熠熠，亮的扎眼，以往都觉得他像星辰般遥远高不可攀。
　　可今日的他，近到只要她一抬手便能摸到。
　　苏菲雨垂在身侧的手指情不自禁握紧，不敢张开，怕开张后不听使唤。
　　风再度吹来，吹乱了她的发丝，有几缕划到脸上，飘动间挡上了她的眸，眼睑一垂一掀间，她听到他说：“看傻了？”
　　戏谑的话，带着点懒懒散散的表情，落在苏菲雨耳畔，惹得她一下子红了脸，轻咳一声：“干什么？”
　　程遇举起手里的袋子，这次晃得更招摇，“拿着。”
　　苏菲雨不知道他要做什么，手指缩了张，张了缩，一直没什么大幅度的移动。
　　这副样子，和程遇认识的那些女生一点都不一样，乖巧的让人想摸头。
　　不过程遇没动，就这么静静看着她，漆黑眸子里倒映出的身影越发清晰。
　　苏菲雨鼻息间都是他清冽的薄荷香气，每呼吸一次，心便颤一次，怕他看出什么，主动打破僵局。
　　“为什么给我这个？”她问。
　　“不是你买的吗？”程遇说着，缓缓站直，距离拉远，又恢复成往日那副散漫的样子。
　　“我？”苏菲雨摇头，“我没买。”
　　程遇从口袋里拿出手机，点开微信，凑到她眼前，“这不是。”
　　十分钟前，苏菲雨进了寝室后想起今晚的饭钱还没给程遇，便第一时间给他转了账。
　　不知道具体是多少，她转了两百。
　　此时那个转账记录便明晃晃呈现在她眼前。
　　苏菲雨吞咽下口水，顾不得紧张，柔声说：“这是饭钱。”
　　“对呀，这是饭钱。”程遇附和点点头。
　　正当苏菲雨还要说什么时，他拉过苏菲雨的手，把袋子勾她手指上，“所以，拿好你的晚餐。”
　　袋子有些重，挂在食指上那刹，苏菲雨还抖了一下，征愣半秒，她解释：“不是这个意思。”
　　她给的不是这个钱，是今晚吃火锅的钱。
　　程遇故意听不懂似的，从口袋里取出打火机，边把玩边说：“对了，你钱给超了，一会儿我给你转回去。”
　　苏菲雨摇头：“不用。”
　　程遇慢悠悠掀起眼皮，似是沉思了一下，接着说：“哦，你是想让我一直给你送？”
　　说话的时候依旧是那副漫不经心的表情，眼尾挑高，扬起一弯勾人的弧，星星点点像是住进了他的眼底，晃得人眼花缭乱。
　　苏菲雨眼睛轻眨两下，还想说什么，突然感觉到耳边传来热感，她缓缓转头去看，距离脸咫尺处是男生修长白皙的手，瓷白指尖捏着她的发丝。
　　她听到他说：“有片叶子。”
　　说着叶子拿到了她眼前。
　　苏菲雨忘了反应，就这么直直的看着他，太投入，没注意到他什么时候收回的手，更没注意到他走前说了什么。
　　直到旁边有惊呼声传来。
　　“卧槽，是程遇吧，刚那个是程遇吗？”
　　“是他是他，他怎么跑女生宿舍楼来了？”
　　“找许爱吧？”
　　“你看到他那穿的那身运动装了吗，平时他惯穿黑色，没想到穿白色也这么好看。”
　　“呜呜，想跟他穿同款。”
　　几个女生嘀嘀咕咕说了几句，一抬眸，视线落到苏菲雨身上，眼皮一掀一垂打量一眼，不屑的切了一声，“程遇和她穿的好像情侣装欸。”
　　苏菲雨回过神，映在眼底的最后一抹身影，是程遇转弯离开时的那抹白，刚才只顾着紧张没发现。
　　她和程遇穿的同样都是白色，同样都是运动装，似乎连款式都不尽相同。
　　她今天一天都是这么穿的。
　　而他，显然是刚换的。
　　有种莫名喜悦从她心口蔓延开，带着少女怦然心动的畅想。
　　他是因为她…
　　才这么穿的吗？
20.  第20章蜜吻   你再昏一次试试
　　第20章 
　　周轶轻唤了下苏菲雨, 掏糖的动作继续，“苏同学，我——”
　　糖从口袋里出来。
　　“菲雨, 干嘛呢？你手机响了。”宋慧跑下楼, 倚着楼梯扶手唤她。
　　“好，我马上来。”苏菲雨看了宋慧一眼, 又对周轶说，“周同学晚安。”
　　“晚——安。”周轶手里的糖块到底没有送出去, 他捏了捏又塞回口袋里。
　　议论声变大, “欸，刚才那个女生是哪个系的？”
　　“好像是金融系的。”
　　“哦，金融系那个系花。”
　　“程遇怎么跟她在一起啊？”
　　“可能是喜欢上了呗。”
　　“不可能, 程遇才不会喜欢那种动不动脸红的女生。”
　　几个人边走边聊，谁也没注意到后方出现的人。
　　短发女生撇嘴说：“许爱，你和程遇分手不会是因为刚才那个女生吧？她叫什么来着？哦, 苏菲雨。”
　　许爱眸子微眯, 眼底流淌着凉意, 冷冷说：“她也配。”
　　短发女生：“这样不要脸的人你得给她些教训, 不然真不知道自己姓什么叫什么了。”
　　短发女生从楼下叭叭到楼上，许爱的神色要多不好有多不好。回宿舍时，无意中看到前方接电话的苏菲雨，眼神瞬间变冷。
　　“奶奶，我很好，别惦记了, 嗯，钱够花。不用担心。”
　　“这里啊，没变天, 也没下雪。”
　　“对了，你也要注意，不许省着啊。”
　　“更不许变瘦，我会检查的。”
　　那端传来老人安抚的笑声：“好好好，奶奶等你回来检查。”
　　两分钟后，苏菲雨挂断电话，转身回头，看到了站立在那里的许爱，她对着她微点了下头。
　　寝室门关上时，宋慧问她，“菲雨你兼职找好了吗？”
　　苏菲雨：“嗯，找好了。”
　　宋慧：“什么工作？”
　　苏菲雨：“学校图书馆管理员。”
　　许爱听到这里，勾唇冷冷一笑，自言自语道：“图书馆管理员。”
　　“砰。”隔壁寝室门狠狠关上，声音太大，震得四周嗡嗡响。
　　吓得孟琳手一抖，菜掉餐盒里去了，她转身皱眉说：“谁这么神经病？”
　　刘淼正好从外面回来，一边脱外套一边道：“许爱。”
　　“她又怎么了？”宋慧问。
　　“还能怎么，程遇不搭理她呗。”刘淼说，“今天去堵程遇没堵到，心里气得慌，可不得拿门撒气。”
　　“她消息一向灵通，怎么会没堵到？”宋慧说。
　　刘淼把听来的小道消息分享出来，“好像是程遇没在，许爱找上了高超，问程遇去哪了，高超嘚瑟说，程遇去给喜欢的女生送爱心晚餐去了。”
　　“咳咳咳。”苏菲雨一阵咳。
　　“菲雨你怎么了？”孟琳回头看她。
　　苏菲雨看着餐桌上的爱心晚餐，摇摇头，“没事。”
　　所有人的注意力都在刘淼身上，没人注意到苏菲雨看着餐盒的神情发生了变化。
　　那双会说话的眸子里盛满笑意，唇角浅浅扬起，没多久，耳后根变红，脖颈也变红。
　　心里有个小窃喜，缓缓冒出头，突突突，里面喷出粉色的泡泡。
　　明知不该胡思乱想，可还是控制不住那颗颤动的心。
　　有风透过窗户缝隙吹进来，苏菲雨伸出手，想抓住那抹暖意，等真落在掌心时，才察觉出，不暖，有些凉。
　　像是瞬间被惊醒般，那些迤逦的泡泡消失的荡然无存。
　　她想起了高二那年，一个大雪后的某天，积雪太多，影响学生上课，学校组织全校高二师生利用大课间扫雪。
　　那个时候的她其貌不扬，个子不高，一头短发，冷不丁看去像是个男孩子。因为班长的身份，分配任务的时候格外给自己多分了些。
　　等所有同学忙完，只有她还在拿着扫帚清扫。
　　脚上粘了太多的雪，一个不察，摔倒了，她好不容易爬起来，刚扫了两下，又摔倒。
　　气得砸了把雪。
　　“砸它有用。”忽地，头顶上方传来声音，随着声音而来的还有树枝上掉落的积雪。
　　她心莫名慌了一下，不太确信的仰起头，眼睫上挂着雪花，颤动间被风吹走。
　　那天的阳光很耀眼，金灿的光线勾勒出少年好看的脸，剑眉星目薄唇，身上穿着蓝白相间的校服，别人都冷得不行，只有他，校服拉链是拉开的，露出里面白色高领套头毛衣。
　　有男生路过扬手和他到招呼，他露出痞帅的笑。
　　苏菲雨迷失在他的笑里，直到裤子上传来凉意，她才从征愣中回过神。
　　男生动作快，几乎眨眼把雪扫完，她看着他远去的背影，心悸颤动，手抠在雪里竟然不觉得冷。
　　眉梢挂上笑意，她喃喃自语：“是程遇。”
　　事后，她去感谢他，拿着苹果走过去，不敢看他，低头说：“同学谢——”
　　他停也没停径直走过去。
　　那天明明没风，天气也很好，可苏菲雨却觉得很冷很冷，冷到手指打颤。
　　依稀还记得他旁边的男生打趣说：“程遇，人家小姑娘给你送苹果来了。”
　　程遇：“不吃，坏牙。”
　　日记本上记录了那天的日期——
　　12月24日，平安夜，送他苹果，是希望他岁岁安好。
　　……
　　苏菲雨的心情就像坐过山车一样，收到程遇亲自送的晚餐，高兴得不行，想到曾经的事又郁闷难过，本以为这已经是很糟心的事了，岂料后面还有更糟心的。
　　临睡前苏菲雨接到了妈妈的电话，电话里女人义正言辞告诉她，不许转专业，金融专业毕业后找工作有保证，服装设计只能当兴趣玩玩，告诉她不要顾此失彼，回头有她后悔的。
　　苏菲雨等她说完，淡声问：“我要是一定转呢。”
　　那端：“那以后的学费生活费你自己负担，我不会再出一分钱。”
　　每次都用这招逼她就范，高中转学是这样，她不想来莱城，死活要她来莱城，大学还是这样，她喜欢的是服装设计偏偏要她学金融。
　　“妈，我是一个人。”苏菲雨沉声说，“不是你的所有物。”
　　“你这孩子，和你死去的爸爸一样，脾气倔。”女人厉声道，“我是你妈，难道我会害你吗。”
　　“你是我妈？”苏菲雨觉得这是今天听到的最好笑的话，“别忘了，我三岁那年你便把我扔给奶奶了，是奶奶把我拉扯大的。”
　　“我给抚养费了。”
　　“是，每年一千元，连看病的钱都不够。”
　　“你这孩子，后来我不是给了吗，你高中，你大学，我哪次没给。”
　　苏菲雨轻叹一声，“从今以后不用给了，我自己养活自己。”
　　说完，她挂了电话，关机。
　　用力搓了把脸，抹去眼底的红晕，低头进了寝室。
　　-
　　晚上睡得不好，早上醒来眼底一片红，宋慧有些担忧，“菲雨你是不是太累了？”
　　最近苏菲雨兼职着好几个工作，外面的家教，奶茶店的小时工，还有就是今天需要面试的图书管理员。
　　“没事。”苏菲雨拍拍脸，宽慰道，“昨晚没睡好，今晚回来早点睡就行。”
　　说话间低头看了眼腕表，上课之前她要和周轶商量下插图的事，猛灌了两口温水，放下杯子，拎起包，边走边说：“我今天有事先走了。”
　　“欸，你不吃饭了。”
　　“不了。”
　　苏菲雨紧赶慢赶总算到了教室，周轶正好等在那，见她来，笑着走近，“苏同学。”
　　苏菲雨点点头，气喘吁吁说：“不好意思，来晚了。”
　　“没事。”周轶说，“那咱们过去看看。”
　　插图这些得先熟悉下之前那些周刊里都是怎么弄得，不然没办法下手。
　　“好。”苏菲雨跟了上去。
　　去的时候两手空空，回来的时候抱了好几本周刊。宋慧见她才来，压低声说：“祖宗，你总算是来了。”
　　灭绝师太不只记性好，眼神也好，点名这种事，谁也糊弄不过她。
　　苏菲雨抱歉笑笑，刚坐下，灭绝师太进来，点名流程很顺利进行完，接下来是说小考成绩的事。
　　重点表扬了几名同学。
　　苏菲雨也在表扬之中，被灭绝师太夸了许久。
　　下课时还等来了别的惊喜。
　　有好几个男生围着她给她送情书，宋慧在一旁干笑。
　　别看苏菲雨长得乖乖巧巧，拒绝人的话可说的一点都不含糊，她大抵是第一个把拒绝人的话说的像是念诗一样的女生。
　　声音缱绻动听，即便被拒绝，也没有让对方下不来台，相反，还营造出了另一种很和谐的氛围。
　　场面有些太感人，有人把这段拍成视频发到了学校论坛网上。
　　-
　　高超正在逛论坛，忽地“卧槽”一声，他没坐稳，腿碰了程遇一下。
　　程遇正在玩游戏，手一抖，游戏里的小人死了，他撩起眼皮看过来，眼神有些藐视。
　　“有病。”
　　高超没回怼，把手机放程遇眼前，“快看，小美人。”
　　小美人这个称呼高超只给了苏菲雨。
　　程遇向来对这种论坛八卦帖子不感兴趣，但今天似乎有些不一样，他没像以往那样踢开高超，反而真的撩起眼皮看过来。
　　随意一瞟，又收回。
　　片刻后，又移回来。
　　视频播放的是苏菲雨对男生说话时的情景，日光落到她脸上，像是拂了一层绽亮的光，不知是光晃眼，还是人晃眼。
　　程遇眸子微微眯了下，收回翘在桌子上的腿，调整了一个坐姿，漫不经心道：“就他们也想追人。”
　　语气里透着满满的不屑。
　　高超挑眉问：“他们怎么了？”
　　程遇悠悠道：“比你还差。”
　　高超反应了好久才反应过来，“操，什么叫比他还差？”
　　-
　　苏菲雨捱到了下第二节课，收好书本便往外走，宋慧知道她去面试给了她个加油的手势，鼓励道：“你肯定没问题的。”
　　苏菲雨也觉得自己没问题，但偏偏出了问题。到了楼上，找到学姐，讲明来意后，对方明确告诉她，人已经找到了。
　　苏菲雨一脸惊讶，“是我先约好的。”
　　那个学姐似乎不愿意多谈，“反正位置只有一个，人家来了，就没你的地了，不好意思啊，下次吧。”
　　苏菲雨现在很需要这份工作，她想再争取争取，“学姐，真的不能考虑一下吗，我真的会努力干的。”
　　“不行。”学姐冷冷说，“你别在这缠着了，需要工作的话，赶快接着去找。”
　　苏菲雨抿唇悻悻走出去，心情差，连落下的影都透着一抹孤寂。
　　没多久有人从里屋走出来，那人轻唤了声：“师姐。”
　　女生笑笑：“许爱，我可是为了你才把人给得罪的，你可要好好干。”
　　“放心吧，我会好好干的。”许爱从口袋里拿出一个首饰盒，“看看喜欢吗？”
　　女生接过，“真漂亮。”
　　许爱透过窗户看向了下面行走的身影，女孩子一副有气无力的样子，和平时的优雅判若两人。
　　她冷笑：“苏菲雨抢我的人，你活该。”
　　-
　　“什么？没通过，找别人了？”宋慧把书扔桌子上，“她们怎么这样啊，不是你先说好的吗？”
　　“不知道。”苏菲雨坐在床上，神情恹恹，头从昨晚和她妈妈打完那通电话开始疼，现在更疼了。
　　“不行，我给你去问清楚。”宋慧急匆匆跑出去。
　　苏菲雨想拉，晚了一步，没拉住，她蜷缩着身子躺在了床上，被子都没盖，就这么睡了过去。
　　为了通风，窗户没关，整扇都开着，风刮进来，有些凉，吹在身上很冷。
　　睡梦中的苏菲雨双手紧紧环上了手臂，她梦到了小时候，别的小朋友都有妈妈，她没有，他们嘲笑她。
　　又梦到了开家长会，老师在讲台上点名问她，为什么没人来给她开家长会？
　　也梦到了被欺负时，从来没人护着她，下雨后她要自己一个人回家，没有伞什么也没有。
　　回到家里，怕奶奶担心，她会先偷偷换到衣服，然后再去做饭。
　　她还梦到了程遇，少年的脸很暖，眼睛像宝石一样，里面涌着光，就是双眉拧在一起，一点也不像他平时散漫的样子。
　　她指尖抵上他的眉，用力抚平：“别皱眉，丑。”
　　下一瞬，手被拉下，耳边传来男生低沉的声音。
　　程遇说：“苏菲雨你再昏一次试试。”
21.  第21章蜜吻   喜欢坏的
　　第21章 
　　苏菲雨以为自己在做梦, 事实上不是，她发烧了，将近四十度, 人都给烧糊涂了, 具体送医的经过还是她清醒后宋慧告诉她的。
　　宋慧绘声绘色讲了很久，说她出去后半路碰到了程遇, 程遇说有东西给苏菲雨让宋慧交，宋慧没空, 让他自己给。
　　他还真自己给了。
　　没人知道程遇和苏菲雨说了什么, 反正抱她下楼时他脸色很不好，赶巧的是宿管阿姨和程遇认识，没责怪他乱闯女生宿舍, 还帮着一起叫了出租车。
　　宋慧讲的口沫横飞：“你是没看到程遇那个脸，铁青铁青的，可吓人了, 这还是我第一次见呢, 他一定很担心你。”
　　宋慧叭叭没完, 苏菲雨藏在被子下手指微微蜷缩了一下, 心里莫名有些欢喜。
　　程遇关心她？
　　会吗？
　　“医药费谁付的？”苏菲雨问。
　　宋慧啃了一口苹果，“当然是程遇了。”
　　她们来到医院的时候，苏菲雨已经办好了入院手续，正在打点滴，问了护士后知道住院费已经有人交了。
　　这人不用想也知道一定是程遇。
　　苏菲雨的手指隐隐又颤了一次，一边告诫自己不要多想, 程遇只是把她当普通同学，一边又忍不住窃喜，也许…也许有什么不同呢。
　　当晚宋慧没走留下来陪护, 晚上两人睡不着聊天，宋慧问：“菲雨，你喜欢什么样的男生？”
　　苏菲雨脑海中浮现程遇那张俊逸的脸，她拉过被子盖到下巴处，似是想了好久，在宋慧以为她不会回复时，轻声说：“长得好的吧。”
　　像程遇那样的。
　　“什么叫长得好？你说的也太笼统了。”宋慧侧躺，头枕着胳膊，撩起眼皮看她，“前几天跟你告白那男生就长得挺好的，你怎么不喜欢人家？”
　　“不来电。”苏菲雨说。
　　“那什么样的你会来电？”宋慧问。
　　苏菲雨没回，怕暴露心里的想法，转移话题道：“你呢？喜欢什么样的？”
　　宋慧睨着前方的玻璃窗，扬唇说：“坏的。”
　　“嗯？”苏菲雨问，“为什么是坏的？”
　　宋慧笑眯眯说：“男人不坏女人不爱呀。”
　　苏菲雨轻笑出声，想到坏男人，眼前再次浮现出程遇那张脸，确实，他有干坏事的资本。
　　她也亲眼见过他干坏事，小混混找茬，半路拦截下课的学生要钱，程遇正好看到，把人堵在小巷子里。
　　对方人多，很嘚瑟，程遇只有一人，她看到那幕时，差点吓得心脏停跳，不过好在有惊无险，程遇以一敌四把人揍趴地上。
　　还把他们抢的钱还给了被抢的同学。
　　也许就是从那个时候开始，她喜欢上他的吧。那样一个人，不可能不让人喜欢。
　　宋慧还在问她，如果将来某天有了喜欢的男生会不会主动告白？
　　苏菲雨把被子从下巴拉到了鼻尖处，呼吸都有些闷，久久后，说：“不知道。”
　　这个问题她反复问过自己很多次，答案是无解。
　　那一步，不是谁都敢轻易跨出的，如果结果不尽人意，那她情愿保持现状。
　　“怎么会不知道。”宋慧明显不赞同她的观点，“要是我的话，我一定会说。”
　　苏菲雨偏头看向窗户，那里有光闪过，隐约拂上她的眸，似是无奈一声轻叹，她说：“你很勇敢。”
　　可她却学不来宋慧的勇敢。
　　因为，她怕失去。
　　-
　　苏菲雨第三天出的院，接她出院的除了宋慧刘淼孟琳外还有高超，高超这个苦力是被孟琳扯着耳朵来的。
　　他边揉边说：“你能不能像人家小美人学学，整天咋咋呼呼的，到底哪个男生会喜欢。”
　　孟琳给了他一脚，“让你拿东西你就拿，罗里吧嗦什么。”
　　高超揉揉屁股，拎着几个袋子出去。
　　等人走远了，孟琳转身，和苏菲雨眼神对视上，孟琳摸摸脸，“干嘛？我脸脏啊？”
　　苏菲雨淡笑：“孟琳，你喜欢高超啊？”
　　“我才没有。”孟琳否认的很快，说着脸颊还变红，“谁喜欢那个二愣子。”
　　嘴里说着不喜欢，眼神朝门口瞄了一眼，苏菲雨含笑看着，看着看着，心却没由来的抽了一下。
　　高超都来了，他为什么没来？
　　有人替苏菲雨问了答案。
　　孟琳说：“程遇呢？人是他送来的，怎么没见他来接？”
　　高超难得没怼人，“他家里有事。”
　　听着这个理由挺敷衍，孟琳没信，悄声说：“准是和哪个女生约会去了。”
　　说者无意听着有心，苏菲雨脸色微微变了变，眼底像是拂了一层薄薄的雾气，眼睑半垂看上去有些无精打采。
　　没人注意到她的异样，孟琳还在和高超互怼，其他人轻笑出声。
　　这天的天气很好，阳光透过车窗玻璃射进来，落在苏菲雨脸上，光晃眼，她忍不住动了动，抬眸间瞟了眼窗外。
　　视线收回，须臾，又看过去。
　　步行街上有两道人影，男生穿着一身蓝色运动装，看牌子是耐克的，身侧女生穿的也是蓝色运动装，牌子也是耐克的。
　　那一刻，苏菲雨心停跳了。
　　原来…
　　这才是真正的情侣装。
　　而他们之前的，只是巧合。
　　-
　　对面，程遇有些不耐烦，嘴里叼着烟，不断催促，“好了吗？还要多久。”
　　“欸，哥，你能别这样吗。”程筱挽着程遇胳膊说，“能对你妹妹好点吗？”
　　“不、能。”显然程遇的耐心用尽，看了眼腕表，“十分钟，立马买完。”
　　“你到底急什么呀。”程筱促狭笑笑，“嘿嘿，不会是急着去见女朋友吧？”
　　“咳咳。”程遇被烟雾呛了一嗓子，说了句：“小孩子别乱说。”
　　程筱笑得一脸得意，“回头我告诉大伯母，说你交女朋友了。”
　　程筱说的大伯母是程遇的妈妈。
　　程遇拧眉：“敢胡说没收你零花钱。”
　　程筱做了个鬼脸，笑着跑开。
　　程遇叼着烟转头随意看过来，视线落在远处的出租车上。
　　冷不丁的对视，苏菲雨吓了一跳，许久后才想起，车窗玻璃上有膜，程遇根本看不清。
　　心底的那抹苦涩放大，她似乎不会笑了。
　　-
　　苏菲雨出院后除了上课兼职外，一直和周轶在一起忙着画插图，有的时候连饭都顾不上吃。
　　寝室里的几个人轮流给她带饭，可好几次，她都没吃又开始工作了。
　　宋慧实在看不下去，强行拉着她去食堂，饭还没吃上，先碰到了人。
　　高超挥了挥手：“小美人。”
　　苏菲雨笑着点了点头，算是打了招呼，刚要走，眼底撞进另一道身影，今天的他看着心情不太好，眉梢蹙在了一起，高超和他讲话，他也是爱答不理的，问三句回一句。
　　但高超那声“小美人”唤醒了他的注意力，他懒洋洋抬起头，挑眉看过来
　　两两相对。
　　苏菲雨心莫名慌了一下，想起医药费还是他垫付的，也不能不理人，便对着他勾唇浅笑了一下。
　　然后，苏菲雨发现，他神情似乎好了些许，至少眉梢不是那么皱了。
　　孟琳挥手轻呼：“菲雨，宋慧，这，我在这。”
　　苏菲雨回头看了一眼，拉上宋慧的手朝前走去，她背脊挺得笔直，尽量忽略身后那道迫人的视线。
　　高超挑了下鼻梁上的眼镜，“你和小美人怎么了？”
　　程遇暗灭手机屏幕，眼底神情散漫，“不知道。”
　　-
　　苏菲雨刚吃下一口，对面坐下一个人，她缓缓抬起头，看清是谁后，打了个嗝。
　　高超解释：“没空桌了，只能跟你们挤挤，不介意吧。”
　　孟琳说：“很介意。”
　　高超怼她：“我又没问你。”
　　孟琳放下筷子给了他一巴掌。
　　高超滋哇乱叫，更不走了。
　　等他们安静了，程遇开口：“身体怎么样？好了吗？”
　　苏菲雨轻点头：“好了。”
　　说完，两人没再说什么别的。
　　饭吃到一半时，手机响了，有人找苏菲雨聊天，是她高中同学，下周末校友会，问她参不参加。
　　苏菲雨对这种聚会向来没什么兴趣，直接拒绝了，说课业忙，没空。
　　女生随口问她，程遇是不是也在A大？他们见过吗？
　　苏菲雨抬起头，眼角余光扫上对面的身影，他背光坐着，五官浸润在光影中，眼皮耷着，神色有几许无聊。
　　他好像也在发微信，身体倾斜着有些懒散，回复的也不漫不经心，发完一句便拿着打火机把玩。
　　咔咔声响悠悠传来，似乎每下都落在苏菲雨心中，扰的她心神不宁。
　　[人呢？]
　　[怎么不说话了？]
　　[苏菲雨你在吗？]
　　连着响了三次，苏菲雨收回飘离的思绪，忙回：[应该是，到没见过。]
　　不知道为什么，她不想让任何人知道她和程遇相遇的事。
　　女生：[这次好几个班一起聚的，你来吧，嗯？]
　　苏菲雨：[看时间吧，不一定去。]
　　女生：[我不管，你一定要来，回头把聚会地址发你。]
　　另一端，程遇也在遭受炮轰。
　　高中室友：[哥们来不？]
　　高中室友：[一中的可都来，你要是不来就太不给我面子了。]
　　高中室友：[够哥们的话，你就来。]
　　程遇：[不去，忙。]
　　高中室友：[遇爷，给个面子吧，那帮女生可说了，你要是不来，她们也不来，我脱单可全指着你呢。]
　　高中室友：[你忍心让我光棍一辈子吗？]
　　程遇：[忍心。]
　　高中室友：[操，我不管，你必须来，你要是不来我去A大拉条幅，说你始乱终弃。]
　　程遇：[滚。]
　　高中室友还在狂轰乱炸，最后程遇没辙，回：[去。]
　　高中室友欢呼一声，连个结尾也没有，去新组建的小群里传捷报了。
　　程遇轻嗤一声，放下手机，抬眸时正好看到苏菲雨打量他，他平舒的唇角缓缓扬起，笑得有些邪魅。
　　偷看人被逮个正着，苏菲雨想死的心都有了，忙低下头，继续吃。挑挑拣拣看似很忙碌其实都没吃几口。
　　程遇边和高超说话边叩击桌面，那副神情大有种监督的意味。苏菲雨刚要放下筷子，听他叩击的声音又大了些，不自觉又拿起筷子吃了两口。
　　之后的时间里，每当她想不吃，程遇叩击桌面的声音便会放大，她只能继续吃，最后连自己吃了多少都没太在意，反正很撑。
　　饭后，宋慧和苏菲雨一起走的，半路上苏菲雨接过了一通电话，说完后，她在原地愣了好一会儿。
　　宋慧：“怎么了？”
　　苏菲雨说：“是之前的学姐。”
　　“她要干嘛？”
　　“她说我可以去校图书馆兼职管理员。”
　　这件事对于苏菲雨来说可是个好消息，本来她还寻思着不行去校外找工作，现在不用了。
　　宋慧比她还高兴，“太好了。”
　　苏菲雨脸上漾着灿烂的笑，“学姐亲自打的电话应该不会错。”
　　“等等。”宋慧问，“那个学姐不是说已经找好人了吗？不会是有人帮了你吧？”
　　越想这时越有可能。
　　宋慧问：“这个雷锋是谁呢？”
　　苏菲雨摇头：“不知道。”
　　另一处，程遇收到朋友发来的微信。
　　[搞定了。]
　　程遇回：[哥们谢了，下次请你。]
　　对方：[我只是很好奇，让程大少开口帮忙的女生是谁？]
　　程遇舌尖顶了顶牙槽，回：[同学。]
　　-
　　转眼到了下周末，校友会的日子。
　　苏菲雨的手机响的更勤了旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。，女生一直问她怎么还不来？用不用去接？
　　苏菲雨放下笔，捏捏眉心，抿唇回复：[都有哪些同学？]
　　女生说：[在莱城上大学的这些。]
　　苏菲雨沉默一分钟后，问：[程遇去吗？]
　　女生不知道她什么意思，探问：[你是想他来呢还是不想？]
　　苏菲雨：[他要是去我就不去了。]
　　女生这次回复的慢了些，[他不来，你快点来吧。]
　　苏菲雨：[好。]
　　孟琳知道苏菲雨去参加校友会，吵着要给她打扮，扬言必须惊艳全场。
　　苏菲雨拗不过她，只能任她折腾，女生梳妆打扮耗时间，她去的时候程遇已经到了那里。
　　包厢里几个女生围着程遇说完话，终于给男生腾地了，外号胖大海的男生坐到程遇身侧，也是他把程拽来的。
　　“哥们，你这魅力不减当年呐。”
　　旁边有人附和：“这话说的，什么叫不减当年，那是完胜当年。”
　　“不是你人员这么好，怎么还有妹子嫌弃呢。”胖大海眯着眼问。
　　程遇慵懒的靠在椅子上，手指夹着烟，没理人。
　　另一个男生发话了，“谁？谁这么不长眼，敢嫌弃校草，有种。”
　　“就七班那个。”胖大海一时忘了名字，“对了，也上A大。”
　　莱城一中是重点高中，每年上A大的少说有一百人，不知道名字根本对不上号，程遇对一中谁上A大一点也不感兴趣。
　　“那妹子怎么说的。”程遇不感兴趣，不代表别人不感兴趣，这年头找个不为程遇男色所诱的人实在太难了。
　　这人可是勇士。
　　该赏。
　　胖大海手掐上脖子，尖声尖气道：“程遇要是去我就不去了，我不想见他。”
　　话落，引来一片笑声。
　　程遇满眼都是不屑的神情，在他眼里这八成又是玩的欲擒故纵的把戏，他见得多了。
　　胖大海就受不得了他这嘚瑟劲，拱火道：“一会儿人家妹子来了你敢主动敬酒不？”
　　“不敢。”有人看热闹不嫌事大。
　　程遇晃了晃杯子，眼尾勾起浅浅的弧度，另一只胳膊随意搭在椅背上，笑得痞坏，“你说呢。”
　　胖大海猛拍了下桌子，“这可你说的，我们一会儿看着，不喝是小狗。”
　　程遇给了他个嚣张的眼神，一口喝完了杯子里的酒。
　　起哄声传来。
　　女生们一起向这边看过来，那眼神恨不得把程遇身上的衣服扒了。
　　胖大海躲程遇背后，“哥们挡挡。”
　　女生里有胆子大的，见胖大海搞笑的样子，调侃道：“胖哥，你应该躲门后面，那跟你吨位差不多。”
　　“哈哈。”轰然大笑。
　　饭快吃到尾声，妹子还没来，胖大海着急了，对个子高的女生说：“那个谁还来不来？我们遇爷可等着给她敬酒呢。”
　　女生低头发了条微信，[到哪了？]
　　苏菲雨回：[十分钟后到。]
　　女生仰头说：“她马上到。”
　　全场男生顿时来了劲，胖大海红着脸说：“哥们，我衣服带的多，万一妹子给你泼一身，你回头穿我的。”
　　他那副神情，巴不得程遇被泼。
　　程遇依旧是散漫的样子，笑得有些招人嫌，“别急，有你脱的时候。”
　　这次换女生笑出声。
　　十分钟的时间很快到，苏菲雨在侍者的带领下来到一处包厢前，里面传来嘈杂的说话声，她深吸一口气。
　　门打开，她走进去。吸烟的男生不少，包厢里烟雾缭绕的，苏菲雨掩唇轻咳一声。
　　越过最外面的两桌，看到了向她招手的高个子女生：“我在这。”
　　苏菲雨点点头，理了理身上的裙子向着那桌走近。
　　噼里啪啦的声音传来，酒瓶子倒在了地上，有男生看到她，直接睁大了眼，像是看天仙一样盯着她瞧。
　　苏菲雨不太习惯被人注目的感觉，头微低了些，加快步子继续走。
　　程遇喝到最后有些无聊干脆玩起了游戏，前十几关都很顺利，后面有些不行了，胖大海碰碰他的胳膊，坏笑着说：“欸，妹子来了。”
　　在程遇眼里，任何妹子都比不上游戏重要，他连眼皮都没抬，靠着椅背说：“等我玩完这局。”
　　“玩什么玩，都走到你面前了。”胖大海推他。
　　程遇被他推得晃了一下，手机里的小人死了，他不耐烦的抬起头，“你说谁来——”
　　视线落到前方两米远的纤细身影上，人像是被定格住。
　　苏菲雨正走着，忽然感觉到有人在凝视着她，侧眸去看，冷不丁跌进程遇的眼里。
　　程遇？
　　他怎么也在？
　　苏菲雨有些慌，脸颊以肉眼可见的速度变红，长睫一颤一颤的，似是在躲闪。
　　程遇直勾勾锁着她的脸，漆黑的眸子里翻滚着连自己都不知道的神情，惊讶之余还有些微愠。
　　他想起了之前胖大海说的话，人家妹子说了程遇不来她就来，人家妹子还说了不想见程遇，人家妹子是有多讨厌你呀，程遇你这次栽喽。
　　程遇把手机随手一扔，瓷白指尖落在酒杯上，上下摩挲，似在沉思。
　　忽然，他看到有男生端着酒杯站起身，好像要敬苏菲雨酒，他也急忙站起，手落到旁边装水的杯子上，端起，缓缓走近。
　　“这位同学，不自我介绍一下吗？”
22.  第22章蜜吻   难耐
　　第22章 
　　今天苏菲雨穿了件米色风衣, 内搭同色系长裙，发丝做了微卷，脸上画着淡妆。
　　她眉眼长得好看, 眸子清澈透明, 在那一站宛若一道美丽的风景线，大家侧眸看过来, 无不被她吸引。
　　胆子大的男生心里活动比较丰富，端着酒杯站起, 想请她喝酒, 只是他还未到，有人先截了胡。
　　不知是巧合还是其他，截胡的那人今天也是穿的米色风衣, 内搭白色T恤，脸上挂着抹痞笑，抬眸看去, 帅气逼人, 晃得人心颤。
　　苏菲雨看到程遇那刹, 心隐隐漏跳一拍, 胸口小鹿似乎瞬间觉醒，砰砰砰四处乱撞。
　　她看着他一步步走近，看着他站定在她面前。
　　然后。
　　耳边响起他散漫的声音：“这位同学，不自我介绍一下吗？”
　　时间似乎静止，苏菲雨眼中除了程遇再无其他人，她手局促的扯了下风衣, 似乎不知道该说什么好。
　　本以为这已经是很难为人的情况了，谁知后面还有更难为人的。
　　有个体型很胖的男生过来，打破了沉静, “欸，你就是那个程遇来你就不来的妹子呀。”
　　“就那个很讨厌看见程遇的人。”
　　“我去，第一次见有人嫌弃程遇，妹子，你好样的。”
　　说话间，胖大海的手朝苏菲雨肩膀拍去。
　　这一巴掌拍下去，苏菲雨的小肩膀不一定能承受的住，大家嘘声，等待着下一幕的发生。
　　“欸，程遇你握我手干嘛。”胖大海的手没落在苏菲雨肩膀上，被程遇擒住。
　　程遇勾唇说：“瞎拍什么。”
　　一句话，引起无数口哨声，有人打趣，“遇爷怎么回事，有故事啊。”
　　男生们一副看戏的神情，女生们表情有些难辨了，吃醋的有羡慕的也有。
　　程遇什么场面没见过，就这，他完全不放在眼里，对着起哄的男生说了句：“滚。”
　　接着又问其他男生们：“还喝不喝？”
　　有男生回：“你还没请妹子喝呢。”
　　胖大海也在一旁起哄，“遇爷，刚才怎么说的，我车里有备用衣服你要是需要，哥们给你去拿。”
　　程遇笑得有些狂，“自己留着吧。”
　　“呦呵。”胖大海拍拍手，“来，咱们给遇爷鼓鼓掌。”
　　掌声响起，苏菲雨轻蹙眉，她现在很后悔参加今晚的校友会了，只想着赶快走。
　　程遇摆摆手，掌声停止。
　　他又上前走一步，举起杯子放到苏菲雨面前，有模有样道：“同学你好，我叫程遇，一中一班的，很高兴认识你。”
　　这幕曾经在苏菲雨梦中出现过很多次。
　　阳光下，她站在少年面前，拘谨的拿出礼物，“同学你好，我叫苏菲雨，七班的，很高兴认识你。”
　　雨里，她举着伞走到少年面前，“同学你好，我叫苏菲雨，七班的，很高兴认识你。”
　　风中，她艰难的走到少年面前，伸出手，“同学你好，我叫苏菲雨，七班的，很高兴认识你。”
　　大雪纷飞中，她冒雪站在他面前，伸出手，“同学你好，我叫苏菲雨，七班的，很高兴认识你。”
　　她梦到过无数次，也无数次惊醒，因为梦里的少年连眼神都没有给她，她看到的永远是他的背影。
　　他眼中从未有过她的存在。
　　哪怕一分一秒。
　　起哄声传来，“妹子，遇爷和你打招呼呢。”
　　苏菲雨眸光从程遇的脸上落到端着杯子的手上，缠缠绕绕间胸口生出浓重的酸涩感，似乎不经意间的呼吸都能引起她的难过。
　　眼睑半垂，敛去那抹无人知晓的痛楚，她仰头看他，脸上挂着疏离的笑，“同学你好，我叫苏菲雨，七班的，很高兴认识你。”
　　跨越山山水水跨越梦境虚幻，她终于说出了这句久违的话。
　　伸手接过程遇手指的杯子，没等他说什么仰头喝下，喝的急还呛了下，忍不住轻咳两声。
　　程遇递上纸巾，声音里透着连自己都没察觉到的关心，“慢点喝，没人催你。”
　　周围人只顾着起哄没注意到程遇说了什么，这句话只有苏菲雨听到，她接过，轻轻擦拭嘴唇。
　　胖大海说：“妹子你酒量行啊，一口气干了半杯，不行再来点。”
　　“灌女生喝酒有意思吗。”程遇挡在胖大海身前，右脚回踢了一下，“想喝找其他人喝去。”
　　有程遇护着其他男生当然不敢放肆，苏菲雨握着杯子坐到了女生那桌。
　　王梦见她来，给她递上筷子和餐具，低声问：“欸，你在学校里真的没见过程遇吗？”
　　“没。”苏菲雨把杯子放到桌子上，没什么吃的欲望，所以也没拿筷子。
　　王梦又说：“不过你酒量是真好，白酒一口气喝半杯，厉害。”
　　“嗯？”苏菲雨一时没反应过来，什么白酒，不是水吗。
　　旁边有人让王梦递纸巾，王梦伸出胳膊给的时候无意中碰触到了苏菲雨刚放下的杯子，似乎有暖意袭来。
　　王梦愣住。
　　女生叫她，“梦梦，纸巾。”
　　“哦，给。”王梦缩回胳膊时，再次碰了下那只杯子，这次是故意碰的，真的有暖意，这杯里装的根本不是酒而是热水。
　　她挑眉看看苏菲雨，又转头看看男生那桌的程遇，无意中看到他眼神往这边瞟过来。
　　有个疑问冒出头，刚要问，胖大海说话了：“遇爷请客，走，咱们去下一场。”
　　又是一阵瓶子倒地的声音，紧接着是椅子擦着地面移动发出的拖拽声，伴着声音响起的，是男生的高呼声：“走，KTV。”
　　男生先出去的，然后是女生，王梦挽着苏菲雨胳膊，问着无关紧要的话题。
　　苏菲雨心不在焉的应着，视线偶尔落到前面行走的男生身上，待看到他穿的衣服时，那份小窃喜又偷偷冒出来。
　　他们今天又穿了同款。
　　旁边有其他班的女生打趣说：“你和程遇穿的像是情侣装欸。”
　　王梦附和：“是呀，不知道的还以为你们是情侣呢。”
　　“凑巧。”苏菲雨淡淡说。
　　别看她表面平静，其实心里一点都不静，像是湖面上陡然升起波浪，翻涌间心跳频率也快了好几倍。
　　只是她惯于掩饰，其他人无从窥视罢了。
　　走着走着，人群散开，王梦拿着手机去一旁接电话了，苏菲雨本想和她说一声然后离开，可她一直在讲，她也不好打断，只能顺着人群走。
　　忽然，后方传来车子狂按铃铛的声音，下一秒，她被人扯到了安全的地方，头顶上方传来男生的声音：
　　“想什么呢？”
　　苏菲雨缓缓抬起头，视线和程遇的撞到一起，眨眨眼，一时忘了反应。
　　程遇以为是自己说话语气重把人吓到了，轻咳一声，放柔说话：“记得看路。”
　　苏菲雨回过神，这才注意到她和程遇离得很近，只有半臂的距离，而且她的胳膊被他攥着，相贴的地方传来滚烫的热意。
　　条件反射，她猛地推开。
　　退得有些急，忘了他们是在马路牙子边上，距离地面还有几公分的距离，惯性下身体后倾倒去。
　　时间太紧她根本来不及做出其他反应，本以为这次会摔的很惨，预期中的疼痛没有到来，程遇把她拉了回来。
　　半臂的距离直接缩成了一指的距离，不知是谁的心跳声这么响，震得人耳乱颤。
　　苏菲雨第一时间想到的是自己的，怕程遇听到什么，推开他，谨慎后退两步。
　　退完，抬手覆上胸口，看着像是在整理衣服，只有她自己知道，她方才多么紧张。
　　程遇从口袋里拿出烟和打火机，转身去点，可不知怎么回事，一直没点燃，他轻嗤一声。
　　苏菲雨不敢再看他，背对他而站。
　　王梦打完电话走过来，“菲雨走吧。”
　　苏菲雨一脸歉意道：“我还有作业没写完，明天老师要，得先回去了。”
　　王梦留了好久都没留下，只能说：“那行，有时间咱们再聚。”
　　苏菲雨说：“好。“
　　她这边刚和王梦说完，另一边程遇接到了胖大海的电话：“遇爷在哪呢？还没到吗？”
　　程遇说：“有事，不去了。”
　　胖大海：“你怎么能不来啊，女生们可都等着给你展示歌喉呢，话筒都抢起来了。”
　　“不了，你们玩。”程遇说着退出通话界面，给胖大海微信转了一笔钱，“去收钱。”
　　胖大海还要说什么，程遇先挂了电话，转身看向前方，苏菲雨正沿着路边慢悠悠走着，可能是鞋子不太舒服，她时不时停下摸摸脚后跟处。
　　身后又有自行车驶来，差点撞到她。
　　程遇看到这里，微微一用力，手里的烟断成了两截，带着火星的那截夹在手指间，风一吹，烟头烫了手。
　　他皱眉扔进了垃圾桶里。
　　须臾，双手抄进口袋里，慢悠悠跟上了前方那道纤细的身影。
　　橘黄灯光下，两人不远不近走着，影子倾倒的方向都是一样的，不多时，苏菲雨脚步放慢，程遇没察觉，等踩上她影子时才注意到。
　　不知是觉得好玩还是其他，大少爷冻了半路的脸终于有了笑容。
　　又走了没多久，路过一家鞋店，程遇把吸了一口的烟扔在几步远的垃圾桶里，抬脚大步走进了鞋店。
　　出来时手里拎着袋子，袋子里装着女鞋。
　　苏菲雨平时很少穿这么高的鞋跟，冷不丁穿上脚很不适应，后脚跟好像磨破了有些疼。
　　这段路来往的出租车少，她手机也没什么电，不方便叫车，只能边走边等，可走了十几分钟都没碰上，心情有些糟糕。
　　手机不停响起，是有人发了群消息。
　　她拿出手机看了眼，是刚建的同学群，有人在群里艾特程遇，“怎么走了？”
　　接着四个字被刷屏。
　　忽然有人说：“苏菲雨也走了？”
　　下面是一串感叹号。
　　胖大海吆喝道：“遇爷，你是和妹子一起走的吗？你们两个现在在一起？遇爷你真不够意思，只顾着泡妞也不理我们了。”
　　机械的刷屏再次开始，“真不够意思”眨眼刷屏二十多条。
　　苏菲雨盯着手机，不断想：程遇也走了？
　　他去干嘛了？
　　想想又觉得好笑，他去哪里关她什么事。
　　说不出是惆怅还是酸涩，她抬手搓搓双臂，轻叹一声，继续前行。
　　还没走几步，蓦地胳膊被人拉住。
　　苏菲雨回头去看，有张清隽的脸坠入她眼底深处，剑眉星目薄唇，是程遇。
　　“你怎么在这？”她问。
　　程遇没回答，拉着她胳膊走到前方的座椅上，眼神示意她坐下。
　　坐下时，他说了句：“等等。”
　　随后脱下自己的风衣铺在了座椅上，莱城的秋末天气凉，夜晚更甚，他方才无意中碰触到椅背时，有些凉手。
　　苏菲雨睨着他，久久未动。
　　程遇挑眉，脸上浮现平常那抹散漫的笑：“干嘛不坐？嫌衣服脏？”
　　苏菲雨张嘴想解释，被他按住肩膀，“快坐下。”
　　苏菲雨坐到椅子上。
　　程遇在她面前屈膝蹲下，打开盒子取出里面的平底鞋，瓷白指尖碰触上苏菲雨脚踝时，她隐隐轻颤，忍不住缩回去。
　　“别动。”程遇说。
　　苏菲雨当真动也不敢动，眸光落在他头顶，橘黄的灯光打在那里，灼得她心颤，更让她心颤的是，男生脱下她脚上的高跟鞋，为她穿上平底鞋。
　　然后。
　　她听到他说：“试试看。”
　　“轰——”苏菲雨脑海中像是有烟花绽开，漆黑的世界照进一束光，光影绰绰，她看到少年含笑的脸，那些压抑了经年的话好像再也压抑不住。
　　“程遇我——”
　　“程遇。”远处有人在呼唤程遇。
　　苏菲雨寻着声音看过去，街道对面有女生在向程遇招手，女生梳着马尾辫，身上穿的依旧是那件蓝色的耐克运动服。
　　她眼睛很大，皮肤很白。
　　苏菲雨一下子记起来，是出院那天偶然看到的那个女生，那个真正和程遇穿情侣装的女生。
　　果然。
　　人不能有过多的幻想。
　　苏菲雨世界里的光就这么被浇灭了，身下的衣服突然也不暖了，好像裹着冰，冻得她一颤。
　　她弯腰脱下脚上的鞋子，放进盒子里，礼貌说：“谢谢，不合脚。”
　　正好有出租车过来，她踩上高跟鞋，鞋带都没系，走到路边摆了摆手。
　　出租车停下，她开门上车。
　　片刻后，她透过后视镜朝后方看去，程遇身侧站着那个女生，女生似乎在和他说什么，他把手里的盒子给了女生。
　　苏菲雨慢慢收回视线，脸色是从来没有的白。
　　-
　　别人聚完会都是兴高采烈的，只有苏菲雨回来后人恹恹的，好像得了什么病，宋慧和说话她也不理。
　　孟琳讲笑话她也不听，只有刘淼说话时她回了一句。
　　刘淼每周抽疯似难过，翻着朋友圈看暗恋对象最近的动态，看到他发了一张背影图，心莫名疼了起来。
　　她泪点低，说哭就哭，哽噎说：“要是世界上有能让人失忆的药就好了，不管花多钱我都买。”
　　苏菲雨淡声道：“我也买。”
　　这个插曲没人在意，说完，她头缩进了被子里，想起什么是，又钻出来，拿过手机给程遇发了信息。
　　是条转账信息，之前发过三次，程遇都没收。
　　今晚她又发了一次，发完鬼使神差点开了程遇的朋友圈，他设置成仅三天可见模式。
　　那一刹，吸进鼻腔里的空气都觉得是冷的，她裹了裹身上的被子，心说，莱城的秋天也这么冷了。
　　刚要闭眼睡觉，手机响起，她没仔细看，直接接听。
　　“喂，哪位？”
　　“送餐的。”程遇说。
　　苏菲雨手机没拿稳，砸到了脸上。
　　下楼的时候走的急，穿着那件米色风衣下去的，路灯下的那人也是米色的风衣。
　　烟雾缭绕，看不清他神情。
　　苏菲雨走出宿舍楼，步下台阶，站定在程遇面前，问了句：“送什么餐？”
　　便低下了头。
　　她发现她对程遇这张脸真的没有丝毫抵挡能力，看一次，沦陷一次，索性不看，心情还好些。
　　踢踢脚边的石子等着他说话。
　　程遇把烟扔在远处的树下，走到苏菲雨面前，居高临下睨着她，定定道：
　　“苏菲雨，你气什么？”
23.  第23章蜜吻   给你吹吹
　　第23章 
　　苏菲雨怎么会气呢？
　　她只是有些难过, 酸酸涩涩，四肢涨得发麻，藏在身后的手攥紧张开, 张开攥紧, 似乎任何一个细微的动作都能引起心脏痉挛。
　　太过喜欢，所以分外在意。
　　她也不想让自己去在意, 但…真的好难。
　　管理好面部表情后，抬起头, 淡声说：“没有气。”
　　苏菲雨大概不知道, 她有个小动作，每次言不由衷时，眼尾总会轻轻垂下, 幅度也不大，但熟悉她的人会注意到。
　　程遇眸光落在她脸上，轻而易举捕捉到, 挑眉问：“真的？”
　　苏菲雨手从背后移倒身体两侧, 随意垂着, 声音软软说：“真的。”
　　程遇笑得有些散漫, “那你证明给我看。”
　　“这怎么证明？”苏菲雨问。
　　眨眨眼，她静静等着他的回答。
　　程遇抽出放在口袋里的手，在她满脸诧异中缓缓走近，身影被灯光拉扯得很长很长。
　　忽地，风吹来，打在风衣上, 衣摆飘动砸出声响。
　　不知为何，苏菲雨心莫名慌起来，像是若干鼓声同时响起, 每一下都能惊得她不由颤抖，鼻息间清冽的薄荷香气蜂拥而至，好像要把她吞噬掉。
　　她情不自禁后退一步，“干——”
　　话还没说完，纤细的手被一只修长瓷白骨节分明的手拉上，掌心传来灼热感，搅得她六神无主，连话都不会说了。
　　而制造涟漪的人似乎很淡定，他下颚线轻扬，缓缓勾起唇角，露出那抹玩世不恭的笑，如星辰般璀璨的眸子溢着耀眼的光。
　　苏菲雨迷失在那抹光里，忘了反抗，忘了抽出手，任他拉着前行。风迎面而来，她发丝被吹得很乱，有几缕在眼前胡乱飞着。
　　可她已经顾及不到这些，脑海中反复重复的一句话是，程遇牵她的手了。
　　程遇牵她的手了。
　　程遇牵她的手了。
　　高中三年，她每每盼着能和程遇有任何接触时，现实总会给她当头一棒。她记得那是高二下学期的期中考试，她已经两天没见过程遇，实在太想见他，便借着借笔记的借口去了一班。
　　去之前她想了很多，远远看一眼便好，事实证明，她那天去错了，程遇正在和一个女生倚着窗口聊天。
　　不知说了什么，他嘴角淡淡扬起。
　　苏菲雨到这幕，心蓦地沉下去，转身离开时和端着水杯的同学撞上，热水洒在了她胳膊上，灼热感传来。
　　那一刻，心里的疼痛似乎比身体更严重。
　　过得太久，具体细节记不太清，唯一能记得是，程遇缓缓从教室里走出，脸上表情淡淡，眼神只在她脸上停留了一秒。
　　没有任何波动的停留。
　　她听到了自己心碎的声音。
　　就着风声吹拂了老远。
　　苏菲雨抽了抽手，但没抽开，她被程遇带到了宿舍楼二十米外的小花园里，这个小花园虽不大，但却很受A大学子们的欢迎，有花草树木掩着，能做很多事。
　　走进去没多久，程遇松开手，示意苏菲雨坐下。
　　苏菲雨借着远处淡薄的灯光看到了石墩，石墩上还铺着衣服，是件校服，她记得这校服，是程遇的。
　　程遇努嘴：“坐。”
　　苏菲雨问：“干什么？”
　　问话的时候人没动，依旧站在原地。
　　“放心，不会把你卖了的。”程遇扯了下她的袖子，“快过来坐。”
　　苏菲雨视线落到袖子上，突然觉得那处也热了，她刚坐下，程遇便坐在了她对面的位置，变戏法似的从后面拿出一只袋子，里面装着三个餐盒。
　　有饭有菜还有汤。
　　推到她面前，抬高下巴说：“快吃。”
　　苏菲雨在聚会上确实没吃什么东西，但她没动筷子。
　　程身后有棵树，正好可以倚着，他懒散道：“怎么？不敢吃？”
　　苏菲雨才不是不敢吃，而是不太想吃，摇摇头：“我不——”
　　“咕噜，咕噜。”两声轻响传来，打断了她后面的话，脸倏地红起来，言不由衷道：“不饿。”
　　“肚子都叫了还不饿。”程遇打趣道，“难不成你是想我喂你吃？”
　　一句话惹得苏菲雨脸色更红，比挂在树梢的石榴还红，她眼睫轻颤，话都不讲了。
　　蓦地，眼前出现一双筷子，拿筷子的人手指骨节分明，好看的让人移不开视线。
　　不管是他的脸，还是他的手。
　　“给。”筷子又向前凑了凑，程遇说，“我数到五，你要是不接，我可直接喂你吃了。”
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　在他数二之前，苏菲雨接过了筷子。
　　程遇手指顿在那几秒，眼神凝视着空空的手指间，似乎还有些许的遗憾。
　　他收回手，摸向口袋，刚要拿出烟和打火机，突然想到了什么，又移开，转头手摸进了另一个口袋。
　　那里装着薄荷糖味的口香糖，他打开盒子取出一个，扔进嘴里，边倚着树边玩游戏。
　　不知是运气好还是其他，他今天战绩斐然，赢了好多局，杀得对方急了眼。
　　光影游走间落到他脸上，下颚线条柔和，唇角的那抹笑勾的人心神恍惚。
　　苏菲雨冷不丁轻嘶一声，眉梢皱在一起。
　　程遇抬起头，“ 怎么了？”
　　苏菲雨抿抿唇，绯红着脸说：“没事。”
　　字音咬的不是很清楚，程遇一下子猜出来，笑得有些漫不经心，“咬舌头了？”
　　苏菲雨红着脸没吱声。
　　程遇对着她勾勾手指。
　　苏菲雨问：“干什么？”
　　程遇说：“过来些。”
　　“嗯？”
　　“给你吹吹。”
　　“……”
　　苏菲雨心一下子快速跳起来，脸以肉眼可见的速度变红，幸亏她背光坐着，不然脸上神情一览无遗，什么也瞒不住。
　　砰砰砰，心跳声快的都要抑制不住，头越垂越低，脸险些要栽到汤碗里去。
　　垂着垂着，脸下出现一只手，距离她脸咫尺的距离，鼻尖险些要贴上他掌心。
　　那一刹，苏菲雨如遭电击，人都是懵的，另一只手扯紧衣摆，似乎呼吸都不会了。
　　她急忙坐直，用力深呼吸。
　　程遇偏头看她，眉宇间还是那抹散漫的笑意，“你是不是误会什么了？”
　　“啊？”
　　“我说给你吹吹汤，不是太烫吗？”
　　“……”
　　苏菲雨不记得自己是怎么回答程遇的，程遇又说了些什么，反正清醒过来时，人已经回了宿舍，躺在被子里。
　　咬着手指不敢出声。
　　心跳声又快又大，她都怕隔壁床的宋慧能听到。
　　“菲雨，你带的晚餐呢？”苏菲雨刚才下去的时候说有同学给她送晚餐，孟琳追着问是男同学还是女同学。
　　苏菲雨说：“女同学。”
　　餐呢？
　　丢了。
　　不但餐丢了，连她的魂也丢了，现在整个人都是麻的，脑海中反复播放的只有男生那漫不经心又异常勾人的笑声。
　　程遇的声音和他人一样，都带着电，一个不经意的撩拨，都会让她心乱如麻。
　　这天晚上她又梦到了高中时期，那个晚自习后的夜里，她踩着他的脚印前行，怕跟得紧了他会发现，特意拉开了好几米的距离。
　　橘黄灯光落在他身上，拉扯出绵长的影，影子倒映在雪上那一刹，她似乎舍不得踩了。
　　脚抬起落下，再抬起，最终还是移开了位置。
　　她手抬起虚拟的和影子比了个心。
　　远处有情侣在照相，她悄悄跑过去，对着他们说了好久，女生点点头，答应了她的请求。
　　她站在雪地里，几米远外有道模糊的背影，相机快门按下那刻，她和影子都落在其中。
　　事后，她给对方留了企鹅号。
　　没多久，对方把照片发了过来，那是她和程遇的第一张合影，也是唯一一张。
　　现在是她的企鹅头像。
　　很多同学问她，这张照片有什么含义，除了那道影子外，什么都是模糊的，连她的脸都有些模糊。
　　她笑笑不语，只有她自己知道，那是她心底最深的悸动。
　　-
　　次日，期中考，苏菲雨起了个大早，把其他几个人都叫醒。刘淼眼睛肿肿的，看样子昨晚又偷偷哭了。
　　苏菲雨不知该怎么劝她，摸了摸她的头，柔声说：“快起床洗脸，我去给你们买早餐。”
　　刘淼点点头，“谢谢菲雨。”
　　北方早餐简单，豆浆油条、包子、玉米粥、小米粥、煎饼、馄饨、可选性就这么多，苏菲雨根据她们的口味选了几样，装好带去了宿舍楼。
　　孟琳有起床气，所有人起来后，她才起的。
　　饭后，宋慧和苏菲雨抱着书本朝教室走去，宋慧随口问：“你转系的事情办到哪了？”
　　A大有个不太人性化的规定，转系除了自身成绩外，还需要监护人同意，简单说，就是需要苏菲雨家长签字。
　　她爸爸很早病逝，她妈妈又不同意她转系，这件事进展起来不太顺利。
　　苏菲雨神情有几许的难过，“正在办。”
　　宋慧安抚：“有什么需要我帮忙的，告诉我。”
　　苏菲雨点头：“好。”
　　两人边走边聊，路过操场时遇到了熟人，许爱和一个短发女生慢悠悠走着。
　　短发女生问：“你脚上的鞋子真好看，牌子的吧？”
　　许爱笑笑，“是啊。”
　　短发女生又问：“别人送的吧？”
　　许爱一脸娇羞的神情，姿态拿捏了好一会儿，说：“是。”
　　“那让我猜猜是谁送的？”短发女生抬肘撞了下许爱的胳膊，“是不是程遇？”
　　许爱噙笑说：“你别乱猜。”
　　嘴上说着别乱猜，但脸上的表情很明显，明摆着对方就是猜对了。
　　苏菲雨她们距离许爱的位置不算远，她说的话都能听到，视线游走间，落到了许爱的脚上。
　　一双平板鞋。
　　但那鞋莫名的熟悉。
　　神经像是被什么撞了一下，抽痛般疼，随后她记起，昨晚程遇给她穿的鞋子，也是这样的。
　　当时看着屈膝蹲在眼前的他，心都是飘得，就像空荡的气球填满了欢喜，欢喜太多，连空气都是甜的。
　　还有他昨晚给她送晚饭，别看她吃的时候小心翼翼，其实她心里很开心，如果开心有数量，那是以亿为单位。
　　但满满的欢喜和开心被眼前的一幕戳破。
　　苏菲雨脸慢慢变白，再白。
　　然后。
　　她听到许爱说：“嘘这事不要告诉别人。”
　　那一刻，明明头顶没有阳光，但苏菲雨仍然觉得光亮刺眼。
　　-
　　高超从床铺上下来，一不小心踢到了盒子，皱眉嘟囔：“这什么？”
　　程遇正在低头玩游戏，没理会。
　　高超弯腰捡起，“哪来的女鞋？”
　　程遇倏地抬起头，眼底什么一闪而逝，随后淡淡说：“程筱的。”
　　高超知道程筱，是程遇的堂妹，一个傲娇的小公主，别人谁也惹不起，除了程遇。
　　“程筱什么时候品味这么低了？”每次见程筱都是一身名牌，还从来没见她穿过不是牌子的衣服鞋子。
　　“咚。高超屁股挨了一下，手里的鞋盒掉到了地上。
　　程遇收回脚，站起身，用力撞了他一下。
　　“不是，我说什么了我。”高超一脸懵逼。
　　程遇把掉落的鞋塞鞋盒里，把鞋子放到床铺下面，没多久，又拿到床铺上，扔在了被子后面的角落里。
　　高超凑近，挑眉说：“什么意思？咋还把鞋放床上了。”
　　程遇勾起一抹散漫的笑，“你管我，我乐意。”
　　-
　　苏菲雨和程遇再次见面是在考试结束后，孟琳吵着要去吃好吃的，弥补她这几天被考试折磨的心。
　　十月底吃烧烤的人渐渐少了些许，她们把聚餐的地点定在了醉人家。
　　老位置，庭院最里侧那桌，斜对着A大的校门，A大里但凡有个人出来能一目了然。
　　刘淼喝着啤酒问：“欸，最近怎么都没见程遇？”
　　苏菲雨握着杯子的手一颤，眼睑半垂，没搭话，另一手去拿羊肉串，不小心被烫了一下。
　　她蹙眉，缩回手。
　　不知是烧烤摊烟味太浓，还是其他，眼底竟然生出几许热气，眼尾隐隐泛红，被灼到的手指尖也映出一片红。
　　冷不丁看过去有些醒目。
　　她把手悄悄放下，低头抿了一口水。
　　“哦，程遇他妈病了。”孟琳说。
　　“他妈好像经常病，月初不是病了一次吗？”刘淼无心说道。
　　“富贵人家的太太娇气。”孟琳说八卦时眼睛最有神，连教授都说，但凡她把用八卦上的心用在学习上，准能拿个不错的成绩。
　　几人又聊了些别的。
　　忽地，旁边那桌传来欢呼声，有男生端着蛋糕走到女生面前，女生脸上洋溢着幸福的笑。
　　生日？
　　苏菲雨垂在身侧的手指缓缓蜷缩，好像连她都忘了，10月里的最后一天，31号，是她的生日。
　　一个连妈妈祝福都收不到的日子。
　　饭后一行人朝宿舍走，中途苏菲雨借口买笔去了便利店，宋慧说陪着，她给婉拒了，说一会儿就回去。
　　笔没买，买了一盒巧克力，鬼使神差，她拿着巧克力去了上次程遇带她去的小花园。
　　今晚的月光很美，洒下一地的白，石墩上也泛着白光，树影浮动，风声依旧，似乎和前几日没什么变化。
　　她找出纸巾擦掉石墩上的土，弯腰坐下，正仰头望月沉思时，树后有声音传出来。
　　窸窸窣窣的。
　　苏菲雨站起，听着声音走过去。
　　几步后，有人一把扯上她的胳膊，把她抵在树上，黑影压下，借着月光她看清了来人。
　　五官俊逸，剑眉星目薄唇，嘴角挂着抹熟悉的散漫笑容，那双眸子漾着比月光还诱人的亮泽。
　　她听到程遇说：
　　“嘘，别动。”
24.  第24章蜜吻   所以，你要不要？
　　第24章 
　　程遇食指贴在苏菲雨唇边, 那一笑似是勾魂摄魄，苏菲雨就这么直直撞进他眸中，半晌动也没动, 除了剧烈的心跳声, 耳边再也听不到别的声音。
　　咚咚咚。
　　每一声都在叫嚣。
　　唇上手指触感明显，她一时忘了呼吸, 直到胸腔传来窒息感，她猛地深吸一口气, 推开程遇的手, 身体顺势向一侧移去，声音有些颤抖道：“做、做什么？”
　　程遇借着月光看向女生泛红的脸，眼底闪过一抹异样, 稍纵即逝，连他都没来得及捕捉到便消失不见。
　　他伸手再次拉上苏菲雨，把她扯到树后, 扬起下巴说：“你看。”
　　苏菲雨顺着他眼神看过去, 几步远外有只毛茸茸小狗, 一身雪白的毛, 似乎在咬着什么玩。
　　她脸上露出喜悦的笑，走过去试探的摸了下小狗的身子，转头问：“哪来的？”
　　程遇单手抄兜斜倚着树，一副很散漫的样子，挑眉问她：“喜欢吗？”
　　苏菲雨点点头：“喜欢。”
　　程遇挑眉：“那你抱抱它。”
　　“可以吗？”苏菲雨眼底盛满笑意。
　　“可以。”程遇回。
　　苏菲雨又连着摸了小狗几次，见它没有闪躲便把它抱在了怀里, 小狗一点也不认生，还在她回了蹭了蹭。
　　蹭的地方恰好是少女的胸口。
　　程遇看到这幕，喉结莫名滚动了一下, 突然觉得心情有些不爽利，具体哪不爽他也说不清，反正看小狗的眼神多了一丝警告。
　　小狗许是感觉到来自人类的威胁，悄悄又往苏菲雨怀里钻了钻，这一下酥化了苏菲雨的心。
　　小动物里她最喜欢狗狗，可惜奶奶狗毛过敏不能养，每次看到别人家的狗狗，心里说不出的惆怅。
　　程遇舌尖顶顶牙槽，偏头问：“那么喜欢吗？”
　　苏菲雨眉眼弯起好看的弧度，笑成了一朵花，“嗯，喜欢。”
　　程遇看着她的笑，唇角也不自觉的轻扯了一下，老实说，他不太喜欢小动物，但从今天开始喜欢也是可以的。
　　苏菲雨抱着小狗走过来，只是刚走了两步似乎被什么东西绊住，腿试探的碰了碰，是根纤细的绳子，光暗，看不清绳子从哪而来。
　　她抬起脚要过，程遇掩唇轻咳一声。
　　苏菲雨看了程遇一眼，见他眼底闪过促狭的光，屈膝蹲下，顺着绳子的一端轻轻拉扯。
　　一下一下。
　　绳子那端有东西扯出。
　　是个蛋糕，上面插着未点燃的蜡烛。
　　苏菲雨呆愣愣的看了好久，手指轻颤，眼底像是被水浸湿一样，雾蒙蒙的。
　　不知何时程遇走了过来，一手端起蛋糕，一手牵着苏菲雨走回石凳前，蛋糕放在石桌上。
　　他从口袋里拿出打火机，点燃，灼光映在她脸上，飘忽间落下淡淡的光影。
　　苏菲雨颤着眼睫看向程遇，轻抿的唇渐渐扬起弧度，黑暗的世界仿佛因这一束光骤然绽亮，心底的悸动一下一下加深。
　　眼泪挂在眼角迟迟没有落下，她问：“你怎么知道？”
　　连妈妈都会忘记的事，你怎么会知道。
　　程遇坐在她对面，光影映衬下那双眸子更显绽亮，“那天看到了你的身份证。”
　　他说的那天，指的是苏菲雨生病发烧住院那天，需要填写病人住院信息，他找到了她的身份证，填写的时候顺便记下了她的出生日期。
　　苏菲雨莫名感动，呼吸变得有些沉了些，“程遇，谢谢你。”陪我过生日。
　　程遇把蛋糕推到她面前，轻抬下巴：“快许愿。”
　　苏菲雨从小到大没过过生日，这辈子唯一许下的愿望就是——
　　她抬眸看向程遇，双手合十，缓缓闭上眼，诚心乞求：愿喜欢的人永远顺遂。
　　睁眼那刻，脸上传来油腻触感，程遇用手指挖了一块奶油抹在了她的脸上。
　　抹第二次时，被苏菲雨挡了回去，她一手抱着小狗狗，一手捞起奶油摸向程遇的脸。
　　也不知是他故意放水，还是巧合，反正最后那块奶油落在了他鼻尖上。
　　像个山寨版的不倒翁。
　　不倒翁来劲了，两手并用，苏菲雨两侧脸颊上都粘了奶油。
　　可能是动静太大，小狗狗也不甘示弱，汪汪叫了好几声。
　　苏菲雨抱起小狗狗围着石桌跑起来，程遇在后面追，月光下两人的影子绕在一起。
　　风吹来，树木沙沙作响，苏菲雨跑不动坐在了石墩上，小狗狗在她怀里蹭来蹭去，发丝不小心贴在脸上，她抬手去拨弄，指尖和突然出现的手碰触上。
　　四目相对。
　　苏菲雨的心再度狂跳起来。
　　小狗狗从她怀里跳出，踩上了程遇的脚，程遇回过神，拿着纸巾的手指落在苏菲雨脸上，轻轻擦拭一下，“有奶油。”
　　苏菲雨身体猛地一颤，垂在身侧的手不可抑制的抖起来，慌张中接过纸巾，“我自己来。”
　　动作比话快，她去拿的时候触摸到了程遇的手，男生的手骨节分明带着灼热的温度，握住那刻，她心再次狂跳。
　　有道声音悄然冒出来，菲雨说，快说，说你喜欢他。
　　苏菲雨背脊挺得笔直，深吸一口气，“程遇，我——”
　　“叮。”程遇手机响起，有人给他打来电话。
　　“你到底什么时候回来，你家姑奶奶谁能顶得住，她给我要狗呢。”电话是高超打来的，他现在正陪着程筱套圈。
　　已经套了小一百了，愣是什么也没套中。
　　姑奶奶不干，双眉拧到一起。
　　高超趁她去卫生间的时候给程遇打了电话，“你要是再不过来，我可不管了啊。”
　　“马上。”程遇声音淡淡。
　　“快点。”高超先结束了通话。
　　苏菲雨睨着他，眼底的光亮一点点散去，勾唇说：“谢谢你陪我过生日。”
　　程遇笑得漫不经心，“口头谢谢可不行。”
　　“那你要什么？”苏菲雨顺嘴一问。
　　程遇倾身凑近，淡挑眉问了句：“我要什么你都给？”
　　-
　　苏菲雨回到寝室，脑海中还是程遇这句“我要什么你都给”，心不由自主狂跳起来，他什么意思？
　　他要做什么？
　　苏菲雨心里有人声音悄悄冒出，也许…也许程遇喜欢她？
　　这个想法刚冒出头，又被打碎，不可能，程遇怎么会喜欢她。
　　对，是她想多了。
　　晚上洗澡的时候，她特意多冲了几次，好让自己清醒过来。
　　睡觉前刘淼提了一嘴：“十一月校艺术节，你们都演什么节目？”
　　孟琳打着哈欠说：“不知道，还没想着。”
　　“菲雨，你呢？”宋慧问。
　　苏菲雨从被子中探出头，轻声说：“我也没想好，也许不准备。”
　　本以为这个话题就此揭过，可当周围人都在提起时，苏菲雨才意识到，原来大家对校艺术节这么重视。
　　走在操场上，有两个女生议论纷纷：“知道法学系的程遇准备什么节目吗？”
　　“人家是才子，什么都会，随便一个都能拿出手。”
　　“要是能和他一起组队唱歌就好了。”
　　“你做梦呢。想跟程遇组队唱歌的已经从操场排到校门外了，怎么会轮到你。”
　　“好吧，我也就是想想。”
　　“我劝你连想都不要想，程遇那样的人不是你能高攀上的。”
　　许是最后一句话触动了苏菲雨，她走着走着步子突然变慢，手指攥紧，在书上落下深深的印记。
　　宋慧回头看她，“菲雨怎么了？”
　　苏菲雨摇摇头，抬脚跟上，“没事。”
　　吃饭的时候又有人说起艺术节的事，周轶找到苏菲雨，态度诚恳道：“苏同学，这次艺术节你不参加吗？”
　　苏菲雨摇摇头，“不了，没什么拿的出手的才艺。”
　　周轶拦住她，“怎么没有，我那次听你唱歌就很好听。”
　　苏菲雨顿住，“听我唱歌？”
　　周轶挠了把头，“啊，就上次你画插图，我正好回来。”
　　至今周轶还记得当时的情景，霞光透过玻璃窗斜射进来，落进女生脸上，宛若给她镀了一层耀眼的光。
　　细密的长睫像蒲扇般上下忽闪，晶亮的眸子晃得人心颤。
　　最让人心颤的还是她的歌声，他不知道她唱的什么歌，但真的很好听，他当场被震撼住。
　　苏菲雨顿了下，似乎想起确实有那么一次，也是唯一的一次，“哦，是吗。”
　　周轶问：“所以，你参加吗？”
　　苏菲雨摇摇头：“不想。”
　　说完，追上宋慧一起去打饭了。
　　宋慧问：“周轶找你干嘛？”
　　苏菲雨说：“艺术节的事。”
　　“好事啊。”宋慧说，“你歌唱的那么好，不参加可惜了。”
　　苏菲雨对自己的歌声其实不太自信，“一般吧。”
　　“你那要是一般，别人还怎么活。”宋慧戳戳她肩膀，“不行，你得参加。”
　　苏菲雨刚要说话，后方传来交谈声：“对了，你艺术节出什么节目？”
　　“跳舞。”女生说，“我要跳给程遇看。”
　　那个口口声声说跳舞的女生其实外形并不好，但她的勇气可嘉。
　　苏菲雨眼角余光扫了一眼，突然被她的勇气佩服到。
　　-
　　饭后，苏菲雨和宋慧一起从食堂走出，刚走到小花园，听到里面传来啼哭声。
　　“程遇是你对不对？是你帮苏菲雨的？”是许爱的声音。
　　“为什么？你为什么要帮她？”许爱哭着质问。
　　“你为什么能进图书馆自己不知道理由吗？”这次是程遇的声音，有些冷。
　　“我——”许爱跺了下脚，“我就是看不惯她。”
　　程遇散漫的语气变得有些狂傲不羁，他说：“许爱，我要罩的人，哪轮到你看不惯。”
　　话落，没给许爱说话的机会，抬脚朝另一个方向走出。
　　苏菲雨只来得及捕捉到男生那抹远去的背影，光影绰绰，她呆愣的看着。
　　宋慧卧槽一声：“原来是程遇帮了你，怪不得。”
　　苏菲雨脑海中骤然燃起烟花，花起花落，在她贫瘠的世界里留下浓重的一笔，无人注意时，她嘴角淡扯了一下。
　　周轶追上来，继续游说：“苏同学，你歌真唱的挺好听的，你真不——”
　　“我参加。”苏菲雨回头看他，目光定定道，“校艺术节，我参加。”
　　-
　　这天中午，午饭后，苏菲雨被人拦住，拦她的人嘴角叼着一根烟，脸上漾着玩世不恭的笑。
　　他个子颀长，挡住了头顶的阳光，黑影落下瞬间，苏菲雨听到他说：“给你，昨天的生日礼物。”
　　那是一个鞋盒，苏菲雨记得那个牌子，或者说，她记得一切和程遇有关的事。
　　程遇走上前，“上次的不合脚，这次应该可以了。”
　　他顿了下，“所以，你要不要？”
　　　　
25.  第25章 蜜吻   要你的心
　　第25章 
　　程遇说这句话的时候, 眼尾挑起一个淡淡的弧度，漆黑的瞳仁里缀着光，苏菲雨那张巴掌大的脸被光团团围住, 就这么直直的落在了他瞳仁深处。
　　光影交错, 不知是光耀眼，还是影灼人, 程遇眸子微微眯了一下，瓷白手指挑起袋子, 笑得有些玩世不恭。
　　他问：“所以, 你要不要？”
　　苏菲雨抱着书的手指隐隐攥紧，因为太用力，指甲上的红晕增多, 心砰砰砰胡乱跳着，人有些发飘。
　　忍不住想，干嘛对她这么好？
　　实在紧张, 人都是懵的, 整个人像被定格住, 动也没动。
　　风吹来, 树枝摇晃，半空中有黄色的叶子旋转着落下来，苏菲雨眸光落在眼前的光影中并不知道有叶子掉落。
　　忽地。
　　头顶的阴影似乎更重了些，紧接着发丝似乎被轻扯了一下，薄荷的香气夹杂着烟草味涌入鼻息间，她这才注意到程遇已经站在她面前。
　　缓缓抬起头, 正好对视上男生漫不经心的眼神。
　　他解释说：“有树叶。”
　　黄色叶子在苏菲雨眼前晃过，落下时，似乎擦上了她的眼睫, 眼睛一闭一睁，手指变沉，等她反应过来时，程遇已经转身回头。
　　日光拖曳出男生颀长的身影，她悄悄移了移步子，踩上那抹影子的最上方。
　　一秒后，又后退。
　　即便是他的影子，她都舍不得踩。
　　影子消失，呈现在眼前的是那片黄色树叶，一片很完整的叶子，她想起他捏着叶子时脸上懒洋洋的神情，勾唇淡笑一下。
　　随后弯腰捡起，捏在指尖那刹，似乎还能感觉到他留在上面的指温。
　　苏菲雨把叶子抚平夹在书中，眸光再次看向手里的袋子，心突突跳得更快了。
　　手掌心恍惚间生出细密的汗珠，在日光的照射下，盈盈发亮，晃得人心颤。
　　-
　　程遇回了寝室，高超正在倚着墙玩游戏，看见他手里拎着的午饭后，手机一扔，扑了上来。
　　“饿死我了。”边打开袋子边说，“卧槽，遇爷你今天心情很好吗？”
　　程遇拉拉链的手一顿，挑眉问：“怎么？”
　　高超把袋子高高举起来，“不是心情好，你怎么会买这么多。”
　　大少爷娇惯，平时让他带个餐不是说拿着累，就是说烦，没心情，今天倒好，足足带了六样，算是史无前例的一次。
　　高超边吃边咋呼道：“说说吧，有什么好事？”
　　“吃饭都堵不上你的嘴，不吃别吃。”程遇脱下夹克外套，挂衣架上，后背贴上墙，双脚搭在桌子上，嘴角似乎轻扬了一下。
　　高超正好捕捉到这一幕，嚎叫着说：“你是不是笑了？是不是笑了？”
　　程遇懒懒看过来，跳脚踢了他背一下，“闭嘴。”
　　高超嘚瑟笑笑，“你吃饭的时候能闭嘴啊。”
　　笑后注意到一个细节，“卧槽，你这鞋子怎么回事？什么时候换牌子了？你不是一向只穿耐克的么？”
　　“你管我。”程遇嘴角叼着眼，眼底的温度柔了几许，鞋尖上有些许的尘土，他用手轻轻弹了一下。
　　似乎不太行，起身找来纸巾，慢慢擦拭。
　　常帆打完篮球回来，见有包子吃，捏起一个塞嘴里。
　　高超问：“怎么这么早回来了？”
　　常帆咽下嘴里的包子，灌了半杯水，唇角挂着水渍，定定道：“别提了，打到一半金融系那孙子跑了。”
　　高超随口问：“为什么跑？”
　　常帆骑到椅子上，下巴抵着椅背，振振有词道：“还不是那傻逼做了件很傻逼的事。”
　　高超最喜欢听八卦，“什么傻逼事？”
　　“那哥们在品牌店给女朋友买了双鞋，在女朋友生日的时候送了出去。”
　　“这不是挺好的事吗？”
　　“事是好事，但人女朋友不乐意了。”
　　“为啥？”
　　“因为送的礼物是鞋子。”
　　“不能送鞋子吗？”高超一脸求学好问的表情。
　　“好像，送鞋是把对方送走的意思。”常帆说。
　　高超笑笑，“那他还真挺傻逼的。”
　　说完，他对着程遇挑挑眉，“我遇爷这辈子不会做这么傻逼的事。”
　　程遇正在玩游戏，高超这么一吆喝，手机里的小人死了，手机屏幕映出他模糊的脸，眉梢皱着。
　　他好像…
　　也挺傻逼的。
　　-
　　苏菲雨正在图书馆写作业，手机突然震动了一下，她从书下翻出手机，点开，显示有人给她发了微信。
　　看头像，是陈遇。
　　一分钟前。
　　程遇：[给你的鞋呢？]
　　苏菲雨眼底的光就是被这条微信搅合没的，他这是后悔，不想送了？
　　心里好像坠上了石头，沉甸甸的，任何一个不经意晃动都能引来酸痛。
　　明明之前还觉得阳光很好，现在去看，突然有些冷。
　　说不上哪里冷，感觉手指在不由自主的颤抖。
　　指尖在屏幕上落下少许时间，她回回神，刚要回复，又有微信进来。
　　苏菲雨没敢看，手机扣在桌子上，脑中开始胡思乱想起来，他应该是后悔送给她了吧。
　　或者，这双鞋本来就不是送给她的，是他觉得面子上过不去，不得不送。
　　他是想送给那个和她穿情侣装的女生吧？
　　其实也对，那个女孩子很漂亮，他们眉宇间还有几分相似。苏菲雨不记得从哪里看到过这样一句话：相爱的人，会慢慢变得相似，一如程遇和那个女生。
　　想到那个女生，苏菲雨心情顿时变得沮丧起来，再也没心思写作业。她从背包里拿出画卷，低头画起来。
　　刻在心底的身影，即便不用看到本人，她也能一一画出来。
　　脸部轮廓很快成型，他眼睛斜挑，视线落到别处，眸底隐约倒映出一个女孩子的身影。
　　苏菲雨手顿在那，想起了高中时期，有段时间的周末，她悄悄跟着程遇外出。
　　他们去划船，她躲在暗处拿着画板画出他们嬉闹时的身影。
　　他们去河边骑车，她会在树后画下少年肆意昂扬的身影，发丝被风吹乱，身上的T恤鼓起一个大大的包。
　　他展开双臂，任车子独自滑行。
　　初见这幕时，她心脏差点停跳，生怕他从车子上摔下来，后来见的次数多了，那份担忧才慢慢减少。
　　她欢喜着他的欢喜。
　　惆怅着他的惆怅。
　　可少年眼中，那抹炙热的光泽从未属于过她。
　　“嘶——”笔在画纸上划出长长的线，少年的脸被线切割开，这道线像是划了她心上，莫名酸楚。
　　放下笔，她才注意到食指上沾染了黑色的笔油，拿起手机起身去洗手间清洗，清洗完后，她记起，有微信没看，颤着眼睫戳卡屏幕，映入眼帘的是微信聊天界面。
　　程遇又发来两条信息，第一次显示撤回。
　　第二条：[没事，想问你鞋是否合脚？]
　　苏菲雨紧抿的唇角渐渐扬起，原来，他不是要回去的，只是问问是否合脚。
　　她回：[合脚。]
　　又回：[谢谢你的生日礼物。]
　　程遇收到微信的时候，游戏已经输了七局，他今天莫名的没有什么耐性，烟也吸了半盒。
　　手指时不时从游戏界面切换到微信，看之前眉梢挑起，看后，眉梢蹙起。
　　下一局，又死透。
　　反复几次后，连高超都注意到他的不对劲，“有事？”
　　程遇单手打开啤酒盖子，仰头灌了一大口，淡淡道：“没事。”
　　手机忽地响了一下，他放下酒瓶，戳开微信，看着上面的回复，心情蓦地变好了。
　　踢踢高超的腿，“走，去打球。”
　　高超说：“你不是不打吗？”
　　刚才叫他半天也不动，那副神情像是死了人。
　　程遇散漫笑笑，“现在想了。”
　　-
　　苏菲雨正在写作业，手机连着震动了好几次，孟琳在群里刷屏。
　　“程遇他们今天和医学系打篮球，你们要不要去看？”
　　“机不可失时不再来，过了这村可没这店了。”
　　“听说这次医学系的男神也上场。”
　　“两大男神PK，你们不想看吗？”
　　孟琳见没人理会她，开始挨个艾特。
　　宋慧回复：“好。”
　　刘淼：“OK。”
　　轮到苏菲雨时，她好久没反应。
　　“菲雨，菲雨，你在干什么？”孟琳急呼她。
　　苏菲雨把语音转换成文字，一一看完，刚要回复，孟琳又说：“菲雨你今天不是不用做兼职吗？一起去吧。”
　　苏菲雨：“好。”
　　把书本装起来，离开之前她特意看了眼袋子里的鞋盒，鬼使神差去了卫生间。
　　出来时，脚上已经不是之前的皮鞋，而是一双崭新的白色运动鞋，她踮起脚仔细看了看，还真挺合脚的。
　　抱着书走在林荫小路上，苏菲雨只觉得阳光是暖的，风也是暖的，脚上的鞋子，更暖。
　　孟琳对她挥挥手，“菲雨我在这。”
　　苏菲雨走过去。
　　孟琳拉上她的手从人群中穿过去，小声说：“你怎么才来？”
　　苏菲雨淡声回：“还书耽误了些时间。”
　　高超投进一球，孟琳失声尖叫，“啊——”
　　除了孟琳外，也有其他女生叫起来，但更多的叫声还是给了程遇。
　　程遇运球中，眼神无意间朝场外扫了一眼，场外尖叫声四起。
　　“啊啊啊，男神是在对我笑吗？”
　　“男神是在对我笑。”
　　“不对，对我。”
　　“行了，也不看看你们的长相，程遇当然是对着我们爱爱笑了。”
　　“许爱站在最前面，一副很得意的样子。”
　　有人轻哼出声。
　　苏菲雨没理会她们，视线始终落在程遇身上，心也随着他的跳跃而颤动。
　　程遇再一次扬起漫不经心的笑，下一秒，球落进球框里。
　　苏菲雨提着的心也随着球落下去，欢呼声传来，“程遇加油，程遇加油。”
　　程遇摆了下手，除了他自己外没人知道他是在对谁摆手。
　　忽地，苏菲雨耳畔传来女生惊呼声：“程遇穿的鞋子是什么牌子的？”
　　“程男生不是一直穿耐克吗？”
　　“好像这次不是。”
　　“欸，确实不是。”
　　“杂牌子的吧？”
　　“我不管我要跟他买同款。”
　　“我也要。”
　　苏菲雨的所有注意力都放在了男生的脚上，起跳间他她看清了上面的标识，和她脚上这双是同款。
　　这个瞬间似乎有什么从心尖冒出，呼呼呼，带着很浓很浓的热意。
　　苏菲雨的心一下一下快速跳起来，垂在身侧手悄悄攥紧，脸颊以肉眼可见速度变红。
　　平舒的唇角缓缓翘起，再翘起。
　　虽然，他们没有情侣装，但，这双鞋子，应该也算吧。
　　“砰”
　　篮球砸上栏杆，滚了出来，正好落在苏菲雨脚边，程遇小跑着过来，脸上是张扬的笑。
　　他个子高，胳膊轻而易举搭在操场围栏上方，骨节分明的手指，轻轻一勾，“给我。”
　　苏菲雨看着近在咫尺的他，大脑宕机一片空白，脱口而出：“给你什么？”
　　程遇抬手抓了把被汗水浸湿的发丝，唇角勾起，笑得懒散：“要什么都给？”
　　苏菲雨心漏跳一拍。
26.  第26章蜜吻   喜欢啊，喜欢就去追……
　　第26章 
　　口哨声起哄声, 此起彼伏。
　　苏菲雨一下子更紧张了，绯红着脸低下头，不敢和程遇对视。
　　许爱冷哼一声, 弯腰先一步捡起球, 递给程遇的时候还撞了下苏菲雨的肩膀，苏菲雨侧眸看她。
　　许爱挺挺胸, 梗着脖子说：“看什么看。”
　　苏菲雨是乖，但乖的人也不是随便谁都能欺负的, 刚要怼人, 程遇冰冷的声音传过来，“许爱你有病是不是？”
　　许爱敢跟任何人呛呛，但程遇不敢, 她一下子扮起了柔弱，“程遇，我不是。”
　　程遇伸手, 不耐烦道：“球给我。”
　　许爱笑吟吟问：“我这里有两张演唱会门票, 今晚咱们一起去看吧。”
　　为了买这两张票她费了好大一番功夫, 还是找黄牛买的, 用了她将近一个月的生活费。
　　她就指着这场演唱会同程遇和好呢。
　　程遇手指一勾，把球从许爱手中拿过来，脸色沉沉道：“不去。”
　　周围起哄声再次传来，许爱面子挂不住，但依旧不想错失这次机会，撒娇说：“这是你最喜欢那个乐团, 今年只来莱城一次，去吧。”
　　“喜欢？”程遇唇角上扬，勾出一抹玩世不恭的笑, “知道我的喜欢时效多长吗？”
　　许爱不知道他话里什么意思，一时语塞，没答上来。
　　后方高超摘下眼镜，撩起T恤抹了把脸上的汗，高声喊道：“一个月。”
　　程遇和人交往最长一个月，多一天都不可能。
　　“所以，”程遇顿了下说，“许爱，咱们已经是过去式了。”
　　许爱知道程遇无情，但没想到他这么无情，当着这么多同学的面让她下不来台，脸上好像着了火，羞愧的无地自容，低头跑走的时候还差点撞了人。
　　程遇食指转着球重新回到场上，少年肆意张扬的身影再次在操场上飞腾，新一轮尖叫声响起。
　　苏菲雨凝视着程遇的身影，眼底升起莫名的异样，为着他口中的时效。
　　她和他又有着怎样的时效呢？
　　这个问题刚冒出头，又被尖叫声打乱，众星捧月如他，又怎么会跟她有牵扯。
　　是她妄想了。
　　暗恋就是这样，一个极小甚微的变化都能让人雀跃好久，一个不经意间的话语也能让人如坠深渊。
　　这天晚上临睡前，刘淼抱着小熊玩偶跑到苏菲雨床上，拉过她的被子盖住腿，两人倚着墙聊天。
　　苏菲雨问：“心情还不好？”
　　刘淼把小熊玩偶抱在身前，轻叹一声：“恐怕这辈子都不会好了。”
　　孟琳侧身看过来，见刘淼颓废的样子，叭叭道：“刘淼我要是你才不会管那个男生有没有女朋友，我都要跟他表白。”
　　刘淼问：“那要是被拒绝呢？”
　　孟琳说：“拒绝就拒绝，起码要让他知道我喜欢他，我的喜欢从来都不是自己的事。”
　　苏菲雨静静听着，心底像是被投进了一颗细小的石子，石子落下瞬间，激起一阵阵涟漪。
　　孟琳那句“我的喜欢从来都不是我自己的事”深深印在她脑海中。
　　她想，她也可以试一试。
　　苏菲雨做事向来有规划，既然决定了试试，就要做好万全的准备，她从喜欢的歌曲中选了支最拿手的，工作课业完成之余她都会到学校东边科技楼楼顶去练习唱歌。
　　周三下午课少，做完兼职的工作后她抱着书去了科技楼楼顶，风打在身上有些许的凉，她紧了紧身上的针织外套，找了个避风的地方开始吟唱。
　　边唱边拿出画本，纸张上传来沙沙声。
　　少女整张脸像是晕在霞光中，眼睑下方映出淡淡的影，光影交织绵延间生出多样的色彩，映得她五官越发的好看。
　　风吹来，裙摆时不时拍打出声，一旁倒影随风摇曳。
　　霞光，美少女，歌声，当真是一副最美的画卷。
　　周轶听到声音寻过来，看到楼顶这幕，霎时愣住，心隐隐沸腾。他没敢上前，静静躲在暗处听着。
　　傍晚的时光似乎过得很快，天边彩霞消失，天色彻底暗了下来，孟琳在群里疯狂艾特苏菲雨，要吃晚饭了。
　　苏菲雨看了眼天色，急忙收起画本。
　　周轶见她下来，也悄悄溜下来。
　　-
　　程遇今天又赢了球赛，说请客，一行人从寝室走出，穿过操场浩浩荡荡朝门口走去，走着走着，高超挑了下鼻梁上的眼镜。
　　马辰催他，“愣着干什么，快走啊？”
　　高超没理会，拍了下程遇的肩膀。
　　程遇正懒懒翻看手机，视线落在和苏菲雨微信聊天的界面上，眼尾垂着，看不出在想什么。
　　让高超冷不丁一拍，脱口骂了声：“滚。”
　　说话的时候还哈出淡淡的白气。
　　莱城隶属北方，入冬早，十一月初的天气，室外温度平均值十度以下，白天还好，温度高些，晚上就不行了，说话都能哈出白气。
　　高超又拍了程遇一下，指着远处科技楼方向，说：“那个是小美人吗？”
　　程遇刚要发火，听到他的话后，缓缓抬起头，远处，少女穿了件开衫，里面搭配着长裙，长裙裙摆很长，直到脚踝处。
　　暗夜里他眼神极好，一眼认出那个人便是苏菲雨。
　　还没说什么，高超又卧槽一声：“她旁边那个男生看着很面熟啊，是谁来着？”
　　“哦，是他们班的班长。”高超诧异道，“不是，他们两个怎么一起从科技楼下来了？”
　　常帆拉上外套拉链，下巴缩在衣领里，哪壶不开提哪壶，“还能干什么，当然是约会呗。”
　　马辰也顺着他们的眼神看过去，啧啧道：“还挺配。”
　　“配个屁。”程遇的声音听着有些冷，和平时玩世不恭的样子判若两人，之前他们也拿女生开过玩笑，还都是对程遇表示过好感的女生，也没见他怎么样。
　　今天这是抽什么疯。
　　“操，说降温就降温，冻死老子了。”常帆受不住冷，跺脚说，“走了走了，去吃饭。”
　　高超和马辰抬脚跟上，走了两步回头一看，程遇嘴里叼着烟朝科技楼方向走去。
　　“遇爷你不吃饭了。”高超喊了一嗓子。
　　程遇头也不回的说：“你们先去。”
　　烟夹在手指间，星火忽明忽暗，连带着他脸色也晦暗不明。
　　今夜无月，风比白天时候冷，A大学校里每隔五米有盏路灯，今天不知道怎么回事，一路走来只亮着一盏。
　　程遇的身影被灯光拖曳的忽有忽无，偶尔和树影交缠在一起，如果不仔细看真的很难看到。
　　他目光如炬，紧紧盯着前方，漆黑的瞳仁里一丝光泽也没有。不知何时指间的烟已经快燃完，烟头烫到手指那刻，他微蹙了下眉。
　　随手把烟扔在脚下，脚尖用力碾压，直到全灭。
　　单手抄兜继续朝前走。
　　苏菲雨静静聆听着周衍讲话，偶尔答上一句，周轶脸上扬着笑，心情似乎很好。
　　他本意只是想偷偷听她唱歌，谁知下楼的时候被她看到，索性把两人的相遇说成巧遇，这样还能顺理成章陪她走一路。
　　苏菲雨不太擅长和男生聊天，尤其是对她有想法的男生，她早在周轶主动和她讲话时，便从他的眼神里看出了什么。
　　这也许就是暗恋一个人多年养成的小习惯，能准确从对方眼神里看出什么。
　　她不玩暧昧，不想给人错觉，走着走着停下步子，转身看向周轶，柔声问：“周轶同学你喜欢我是吗？”
　　周轶没想到她会直接问出来，心悸过后，红着脸点了下头，“是。”
　　苏菲雨轻叹一声，“可是对不起，我不喜欢你。”
　　拒绝的很直接，没给周轶任何机会，周轶的脸刷一下变得惨白，“为、为什么？”
　　苏菲雨说：“我现在除了学习什么都不考虑。”
　　这个理由似乎让周轶松了一口气，许久后，他说：“好，我知道了。”
　　两人继续前行，苏菲雨没注意前面的路，脚忽然一崴，身体向一侧倒去。
　　周轶急忙伸手扶住她，一脸担忧道：“苏同学你还好吧？”
　　还没等苏菲雨说什么，几步外先传来一道清冽的男声。
　　“苏菲雨。”有人唤她。
　　苏菲雨顺着声音看过去，就着远处的灯光，和程遇的视线对视上，男生眸子微眯，眼神很冷。
　　那一秒，她心停跳一拍。
　　周轶还没有松开手，程遇脸色更沉了，又说道：“你有东西落我这了，快点过来拿。”
　　苏菲雨站直，和周轶拉开一些距离，对着他清点下头，“周同学谢谢你。”
　　话落，没等周轶说什么，快速朝程遇跑去。
　　少女轻跑的样子像是蝴蝶飞舞，有一瞬间周轶在程遇的眼神里看到了和自己一样的企图。
　　心似乎被什么捏住，他张嘴想说话，已经被程遇抢了先，“吃晚饭了吗？”
　　苏菲雨乖巧回答：“没有。”
　　程遇抬抬下巴，“那一起吃。”
　　苏菲雨跟着他的步子朝前走，“你不是说有我东西吗？是什么？”
　　程遇舌尖顶顶牙槽，眼角余光朝后瞥了一眼，回答的漫不经心，“哦，放寝室了，吃完饭我再给你。”
　　苏菲雨实在想不起自己有什么东西落在程遇那，再三确认，“真是我的东西？”
　　程遇停住，转身看她，上半身冷不丁前倾和她的视线持平，抬手摸上她的头，“我什么时候骗过你。”
　　摸头杀来的太突然，苏菲雨征愣住，呼吸都不会了，脸变红再红再红，没多久耳后根和脖颈都是红色的了。
　　眼睫一点一点扬起，眸底那抹身影挂着抹散漫的笑，那一笑，再次夺了她的呼吸。
　　恍惚间四肢都是麻的了。
　　苏菲雨默默吞咽下口水，好半晌才找回自己的声音，“我寝室的舍友也都没吃，我答应要陪她们——”
　　“叫她们一起来。”程遇打断苏菲雨后面的话，定定说，“我请客，吃火锅。”
　　孟琳和刘淼最喜欢吃火锅，收到苏菲雨的信息后，叫上宋慧急匆匆赶了过去。
　　高超见孟琳来，立马来劲，嘴毒道：“蹭饭的来了。”
　　孟琳也不憷他，抬手给了他背一巴掌，“就是蹭。”
　　高超叫着倒向后方，“欸，你能不能淑女点。”
　　“我就不淑女，就不淑女。”孟琳连着打了他好几巴掌，直到高超叫姑奶奶她才停手。
　　不知是有心还是无意，座位安排的也很巧妙，高超正好挨着孟琳，苏菲雨正好挨着程遇。
　　程遇习惯吃饭前先吸根烟，刚要拿出来，似乎想起什么，转头往嘴里塞了块口香糖。
　　薄荷味道的，很好闻。
　　苏菲雨一时愣在那抹香气里，直到孟琳唤她，“菲雨，菲雨。”
　　苏菲雨看她，“嗯？”
　　孟琳努努嘴：“你喝啤酒还是果汁？”
　　苏菲雨看了大家眼前一眼都是啤酒，又看了程遇眼前一眼，也是啤酒，张开说：“我喝……”
　　刚吐出两个字，面前来了一杯果汁，她用手摸了下，还是温的。
　　苏菲雨笑着说：“老板，谢谢。”
　　火锅店老板笑得别有深意，“别谢我，我只是受人之托。”
　　他离开的时候瞟了程遇一眼。
　　苏菲雨有一瞬间的错觉，难道是……
　　她眼角余光偷瞄程遇，只见他气定神闲的端起啤酒杯仰头喝了一大口，喝完便跟高超他们说浑话去了，看上去和平常无异。
　　苏菲雨抿抿唇，可能是她多想了吧。
　　程遇去拿柜台前拿餐巾纸，老板身体斜倚着柜台，胳膊搭在台面上，挑挑眉，“喜欢呀，喜欢就去追。”
　　程遇视线落到那抹纤细的身影上，喉结微微滚动，想起了方才在科技楼前听到的话。
　　——我现在除了学习什么都不考虑。
　　舌尖顶顶腮帮子，捞过餐巾纸，转身时说：“什么眼神，谁喜欢了。”
　　老板是过来人，笑眯眯说：“等着吧，有你吃瘪的那天。”
　　饭后，一行人往回走，灯光把他们的身影拉扯得很长，苏菲雨习惯了跟着程遇的影子走，不由自主来到他身后。
　　走着走着，头不小心撞上前方的人。
　　苏菲雨摸着鼻尖抬起头，撞得有些疼，她眼底泛起水雾，氤氲蒙蒙的。
　　程遇今晚喝得有些多，眼尾腥红，看人时眼神多了一丝柔和。
　　他盯着苏菲雨说：“以后离周轶远点。”
　　苏菲雨放下手，红着鼻尖问他：“为什么？”
　　程遇眼睑半垂，似乎沉思了一下。
　　“耽误学习。”　　
27.  第27章蜜吻   追人
　　第27章 
　　路旁两侧是新换的路灯, 白炽灯光泽耀眼，兜头落下，映出少年那张俊逸的脸。
　　许是喝醉酒的原因, 眸子不似平时的漆黑, 像是水洗了一般，氤氲蒙蒙的, 背也不若平常笔挺，肩头松垮垂着。
　　说话的时候, 舌尖还有些卷。
　　伴着从后方来的风声, 苏菲雨听到他说：“耽误学习。”
　　可能是觉得没有说服力，他又说道：“你期中考下降了三名。”
　　苏菲雨从微愣中回过神，眨眨眼, 对于程遇说的话竟然无法反驳，她期中考试成绩确实比之前测验成绩下降了三名。
　　不过……
　　程遇怎么会知道。
　　苏菲雨疑惑时，高超卧槽一声, 提到考试他最有话说了, 同样是不按时交作业, 上课不认真听讲, 下课玩游戏，怎么程遇考了个第一，他却刚及格，简直太他妈天理不容了。
　　“遇爷，你那脑袋是人脑袋吗？”高超冷哼着说，“里面装了什么APP软件吧, 操，你这记忆力也太牛逼了。”
　　程遇转身对着他说了声：“滚。”
　　接着又问苏菲雨：“记住了吗？”
　　苏菲雨还有些懵，反应有些迟疑, “啊，记住了。”
　　“你记住什么了？”程遇原本懒洋洋站着，蓦地身体前倾，半弯腰，脸一下子凑到了苏菲雨眼前。
　　一张放大到若干倍的脸。
　　苏菲雨甚至能看清他双眼皮上的褶皱，还有他细密的长睫，冷不丁就这样跌进他眼底。
　　呼吸都忘了。
　　垂在身侧的双手慢慢攥紧衣摆，任这张好看的脸在自己脑海里翻腾，扰了一池平静的春水。
　　她大气不敢出就这么看着他。
　　程遇等了好久没等到她回答，抬手摸上她的头，用力揉了一下，“嗯？记住什么了？”
　　苏菲雨思绪回笼，顺着她的话说道：“离周轶远点。”
　　程遇满意笑笑，手抬起落下，随后抄在了口袋里，转身朝前走。
　　高超还在和孟琳宋慧刘淼抱怨程遇变态的脑子，“我真怀疑遇爷脑袋里装了东西，不然那些法律条文他是怎么背过的。”
　　“太他妈变态了。”
　　话落，程遇给了他一脚。
　　马辰常帆在一旁嗤笑。
　　高超捂着屁股跑远。
　　苏菲雨站在原地，好久后才能正常呼吸，她抬手摸了摸头顶，那里似乎还留着少年掌心的暖意。
　　她摸完，攥拳，想把那抹暖意留下。
　　程遇走着走着，见她没跟上来，停住，转身，挑眉说：“还不走。”
　　“哦，来了。”苏菲雨抬脚跟上。
　　程遇走着，后脑好像长了眼睛，在脚步声靠近时，悠悠道：“来这走。”
　　苏菲雨抿抿唇，小心翼翼来到他身侧，眼角余光偷瞄一眼，这才发现他真的好高，她好像只到他肩膀处。
　　想起不知道从哪里看到的最萌身高差，她代入一下，嘴角隐隐翘起。
　　刚扬起，一抬头对视上程遇探究的眼神，又抿唇收回，低头走了好一会儿，那道灼热的视线还不曾移开，苏菲雨慢慢抬起头，问：“有事？”
　　程遇视线在她身上打量一下，说了声：“小。”
　　苏菲雨不知道他什么意思，但直觉不像好听的话，张嘴反驳，“我哪里小了。”
　　程遇拍了拍自己的肩膀，笑得有些散漫。
　　苏菲雨自动解读，他是觉得她身高矮，心里莫名升起一抹惆怅，比起他交往过的女生，她好像真的有些矮。
　　其实她也不算真的矮，一米六二的身高，只是程遇太高了，一米八五，和他一比，她确实娇小些。
　　接下来，苏菲雨一句话也没说，高超最会撑场面，一路上说个不停，偶然看到前方几个高挑美女，撞了下程遇的肩膀。
　　“遇爷，那几个女生身材不错吧。”
　　程遇懒懒掀起眼皮，说了句：“屁。”
　　高超不服：“你以前可最喜欢这种身材高挑性感的美女。”
　　程遇漫不经心道：“你也说了是以前。”
　　高超侦查能力很强，立马从他的话里听出什么，“怎么？现在换口味了？”
　　程遇眼神轻飘飘扫视一圈，笑得有些散漫，扬唇说：“嗯，换了。”
　　高超跳起来，缠着问他，又看上谁了。
　　程遇往嘴里塞了块口香糖，边吃边说：“要你管。”
　　苏菲雨看着他们嬉闹，心突突快速跳了几下，总觉得程遇话里有话。
　　换口味了？
　　不喜欢高挑的了？
　　那他……
　　苏菲雨勾唇偷笑，怕被看出什么，头垂得很低。
　　进入校门后，一行人在操场分开，苏菲雨走了两步被程遇叫住，“苏菲雨。”
　　苏菲雨转身，颤着眼睫看他，“嗯？”
　　“东西还没拿。”程遇说。
　　苏菲雨想起来，把书交给宋慧，朝程遇走去，“到底是什么？”
　　程遇说：“等着，一会儿给你拿下来。”
　　苏菲雨第一次来男生宿舍楼，有些拘谨，没靠太近，在几米外站着，光影拖曳出她的影子，纤细绵长。
　　美女谁都喜欢，有男生看到她，忍不住上前搭讪，“同学，哪个系的？大几？叫什么名字？”
　　“方便留下微信吗？”
　　“不方便。”程遇打断对方的话。
　　男生看了程遇一眼，认出他，笑笑说：“男神，又唤口味了？”
　　程遇瞪了对方一眼。
　　男生摸摸鼻子走远。
　　风吹来，卷起苏菲雨身上的开衫，她隐隐打了寒颤，程遇眉梢轻蹙，脱下夹克披她身上。
　　苏菲雨一惊，下意识拒绝：“我不冷。”
　　程遇看了眼四周的男生，见还有人盯着苏菲雨看，舌尖顶顶牙槽，沉声说：“我热。”
　　苏菲雨轻哦了一声，乖巧的没再说话。
　　程遇看她拘谨的样子心里骂了句粗话，压下莫名的火气，从口袋里翻找出一张卡，递给她，“你的。”
　　苏菲雨接过，一脸诧异道：“怎么在你这？”
　　借书证丢好几天了，她一直没找到，原本打算明天去补办一张的。
　　程遇没说捡到的过程，只说：“以后离周轶远点。”
　　也不知是此时的氛围有些暧昧，还是其他，苏菲雨胆子突然大起来，反问：“你很介意周轶？”
　　-
　　苏菲雨路上还在回忆方才发生的事，程遇听到她的话后，顿了几秒，说：“干我屁事，我介意什么。”
　　说完，也不等苏菲雨反应，转身回走。
　　苏菲雨摸摸身上的夹克，感受着独属于少年的气息，一时迷惑起来，程遇到底什么意思？
　　想问题想的太投入，也没注意看路，不小心撞上了人。
　　“对不起。”苏菲雨道歉。
　　“你眼瞎呀。”女生趾高气昂道。
　　苏菲雨缓缓抬起头，刚要和对方说什么，旁边又有人开口：“你身上的衣服是怎么回事？”
　　这次说话的是许爱。
　　许爱一副不可思议的神情，质问道：“程遇的衣服为什么给你穿？”
　　苏菲雨睨着她，不卑不亢道：“是他借我的，怎么了？”
　　“借你？”许爱好像听到了天大的笑话，程遇为人什么样她最清楚不过了，别看平时吊儿郎当，其实骨子里很傲慢，也从来不把女生放在眼里，他们交往了一个月，他都没这么殷勤过，怎么可能会主动把衣服借给女生穿。
　　“说，是不是你偷的。”
　　“许爱同学请注意你的措辞。”苏菲雨冷声说，“随意侮辱诽谤人严重的话是要坐牢的。”
　　“你少吓唬我。”许爱冷哼一声，“这件衣服肯定是你偷的，你快点脱下来。”
　　说着她开始动手抢。
　　旁边女生也加入争夺中，不知谁推了苏菲雨一把，她朝后倒去，不其然倒进一个温暖的胸膛里。
　　她慌乱间看到了他的脸。
　　剑眉星目薄唇，下颚线紧绷。
　　然后，她听到他说：“够了。”
　　许爱拿着衣服走上前，眼里放光，“程遇是她偷了你的衣服对不对？”
　　她眼底还有最后一丝期翼，希望程遇回答，是。
　　苏菲雨站直，拉开和程遇的距离，不知是衣服突然脱了冷，还是风太冷，身体忍不住轻颤起来，牙齿也跟着打颤。
　　不过这些细节并没有人注意到，程遇视线一直落在许爱身上，上前走两步，从许爱手里拿过衣服，眸色暗沉道：“我给的。”
　　“不可能，怎么可能是你给的。”许爱完全不信，“就是她偷的。”
　　说着说着，委委屈屈扑进了程遇的怀里，程遇不打女生，对于强上的女生也保持着起码的尊重，这反而让许爱钻了空子。
　　她知道程遇不会真对她动手，遂抱得更紧了，脸贴着他的胸口，给了苏菲雨一个挑衅的眼神，然后开始了她的哭戏，“程遇我错了，我以后听话还不行吗？比别生我气了，我不想跟你分手……”
　　哭得很是可怜。
　　苏菲雨看着这幕，完全没了方才被他拦腰抱住的喜悦，眼底神情落寞，即便知道这一切都是许爱故意为之，心还是不免抽痛。
　　什么也没说，转身离开。
　　之后，苏菲雨回了寝室，洗了澡，出来时关于程遇和许爱的事传遍了整个宿舍楼。
　　她没听见前半段，只听到了结尾。
　　孟琳轻叹一声：“程遇真是个祸害。”
　　“欸？对了，程遇干嘛突然来女生宿舍楼，他要找谁？”刘淼问。
　　“听说服装系的系花正在追程遇，还有那个医学系的系花，还有那个计算机系的，说不定程遇就是来见她们其中哪个的。”孟琳说。
　　苏菲雨握着毛巾的手一顿，眸子里的雾气更重了，她眼前时不时浮现许爱抱着程遇的那幕。
　　心又酸又胀。
　　原来…
　　她现在连亲眼目睹的勇气也没有了。
　　熄灯音乐响起，她掀开被子躺床上，翻来覆去睡不着，忽地，手机震了一下。
　　她从枕头下拿出手机，有人给她发了微信。
　　程遇：[刚才为什么走的那么急？]
28.  第28章蜜吻   哄人
　　第28章 
　　很简单的一句话, 苏菲雨反复看了很多次，眼睛比方才还红，涩涩的, 还有些许疼。
　　心底有个声音冒出来：不敢看, 太痛。
　　熄灯音乐停止前，她手机突然响了起来, 以为是程遇打来的，她拿着手机坐起时不小心撞了下上铺的床。
　　孟琳探头问她：“没事吧？”
　　苏菲雨摇头：“没事。”
　　掀开被子下床, 趿拉着拖鞋去了卫生间, 卫生间隔音效果还算好，深吸一口气她看向手机屏幕。
　　上面的来电显示让她轻蹙眉，方方才升起的悸动就这么没了, 她没接，而是倚着墙呆愣起来。
　　那端太执着，打了一次又一次。
　　最后, 苏菲雨按下接听键, 她还未开口说话, 里面传来女人抱怨的声音。
　　“怎么这么久才接？你干嘛呢？”
　　“没干嘛。”苏菲雨淡声问, “这么晚打电话有事？”
　　“哦，我是想对你说生日快乐。”苏母的声音传来。
　　“哦，知道了。”苏菲雨语气还是那样淡，脸上一点表情也没有，“还有事要说吗，没的话, 我挂了。”
　　“你这孩子，和妈妈怎么说话呢。”苏母忍不住责怪，“越大越没规矩。”
　　“规矩？”苏菲雨音量隐隐提高, “我从小没爹没妈，谁教我规矩。”
　　“苏菲雨！你非要这样阴阳怪气是不是？”苏母扯高嗓门说，“我好心给你打电话祝你生日快乐，你就是这样回报我的，不懂什么叫尊老爱幼吗，书都读哪去了。”
　　“生日？”苏菲雨嗤笑，“你还记得我生日是哪天吗？”
　　“我，”苏母顿了下，“我不就是晚了几天嘛，又没差。”
　　“嗯，晚了一周，确实没差。”苏菲雨冷哼，“比起去年晚了一个月，其实今年还算早的了。”
　　“苏菲雨！”苏母厉声说，“行了，我打电话也不是只为了你生日，听说你这次考试成绩退步了，奖学金没问题吧？我可告诉你，你要是拿不到奖学金，后期费用凑不够，我可不会多出一分钱。”
　　钱钱钱，又是钱。
　　“我说了，不用你出钱。”苏菲雨真的不想再听苏母说下去，“我的学费生活费我自己挣，好了，挂吧。”
　　“你这孩子——”
　　苏菲雨没等苏母说完，径直挂了电话。卫生间窗户没关严，有风进来，打在身上一阵冷，可更让她冷的是苏母的那席话。
　　她倚着墙缓缓蹲下身子，双臂抱膝征愣了好久。
　　眼皮越来越重，眸子又酸又涩，不多时有泪水从眼角溢出，沿着脸颊流淌下来。
　　似乎连老天都看不下去，风突然变大，一道惊雷，雨从天降。
　　都说一场秋雨一场寒，因为这场大雨，莱城的气温直降六度，好像昨天还穿着夹克、开衫，今天外出只能穿羽绒服了。
　　风依旧，雨也还下着，不过大雨转成了雨夹雪，打在脸上生疼。
　　606寝室里，除了苏菲雨以外都是北方人，自小长大的地方，对这样的环境也习以为常，雨夹雪倒是也没什么过多感触。
　　苏菲雨不同，南方小姑娘，怕冷，畏寒，气温一低，四肢的反应最明显。
　　宋慧无意中碰触到她的手，惊讶道：“好凉啊，你很冷吗？”
　　苏菲雨拉了拉羽绒服帽子，淡笑说：“还好。”
　　“我给你暖暖。”宋慧热心肠，拉过苏菲雨的手边搓边哈气，“真不知道你一个南方人干嘛跑北方上大学。”
　　她本是无意嘀咕一句，可却勾起了苏菲雨很多往事。
　　高中初到莱城那年，正好是冬季，那是她第一次见雪，兴奋之余唯一的感触是，好冷，手冷脚冷，全身冷，羽绒服穿在身上像是包裹起来的粽子，行动很不方便。
　　但这么多不方便加起来，都抵不过一件，那个印在她心上的少年，每每看到他的身影，即便再冷，她也不觉得冷。
　　书上有句话是这样说的，身体冷没关系，只要心是暖的就行。
　　她的心因他而暖，即便他不知道她存在，她也甘之若饴。
　　都说初雪那天和喜欢的人在一起迎雪，那么未来才有可能真正走到一起。
　　她为了能见到程遇，那天一大早起来，早饭都没吃，坐上公交来了学校，当时学校还没开门，她在外面等了好久。
　　期盼着巧遇。
　　老天垂爱，在她全身几乎要冻僵时等到了姗姗而来的少年，他外面穿了件黑色羽绒服，里面搭配着一中蓝白相间的校服。
　　那个时候一中要求严格，只要在学校必须穿校服，同学们只能把校服穿里面。
　　她守在大门一侧静静看着他，看着他慢慢走近，看着他跨进校门，看着他朝教学楼走去。
　　虽然程遇看都没看她，但她还是窃喜，他们算是……一起迎初雪了吧。
　　在外面冻得时间太长，回到教室后成了雪人，雪融化落在身上，打湿了羽绒服，同桌一副很惊讶的神情，“你干嘛了，去雪里当雕塑了。”
　　她笑笑说：“没，看风景去了。”
　　同桌知道她是南方人，以为她说的风景是雪景，啧啧道：“莱城的冬天几乎隔几天就能看到雪景，你不用这么拼。”
　　她没搭腔，因为只有她自己知道，她口中的风景指的是什么。
　　后来她又用同样的方法好几次早起等程遇，但可惜的是，都没等到。
　　也不是一次都没等到，有次还是等到了，只是那次她比较难过，因为和程遇一起走来的还有一个女生，他们边走边聊。
　　进门时女生不小心滑了一下，程遇一把搂住了她的腰。
　　那天她很失落，课堂测验也没考好，上课走神，被老师赶出教室，站在走廊里时心情莫名低落。
　　只是当视线落到操场上，无意中看到那抹飞扬的身姿，她心情又好了起来。
　　他向来是她眼中最美的风景。
　　她唯一留在北方的理由。
　　“好些了吗？”宋慧问。
　　苏菲雨点点头：“嗯，好多了。”
　　她挽上宋慧的胳膊，边走边和她商量一会儿吃什么，只顾着交谈没注意到迎面走来的人，或者说，注意到了，但她不想理会。
　　就这么一次…
　　她不想让他当那独一无二的风景。
　　高超抬手打张嘴要打招呼，苏菲雨和宋媛从他们眼前走过，连个眼神也没给。
　　“遇爷，苏菲雨她们怎么了？”高超收回手，梗着脖子，一脸诧异道。
　　程遇也看到了苏菲雨，还想着她会像以往那样笑着走过来，谁知她竟然理都没理，径直走过去，心里说不出的烦躁。
　　嘴里叼着烟，冷声说：“我哪知道。”
　　“昨晚不还好好的吗。”高超蹙眉，“我也没惹她们呀。”
　　程遇瞟了他一眼，那一眼含义颇深。
　　“你这什么眼神？”高超说。
　　程遇吐出一口烟雾，双手插进羽绒服口袋里，怼人道：“别把自己看的那么重。”
　　言下之意：跟你没毛的关系。
　　高超心灵受到一万点暴击，“操，你这话可太伤人了啊。”
　　程遇没理会他，抬脚朝前走。
　　高超还在纠结她们为什么不理人，走着走着突然顿住，“不会是你吧？”
　　A大学校里屁大点事便会传得风风雨雨，昨晚程遇和许爱那幕早被人拍下发到了校论坛网上，一晚上的时间盖了几千层的高楼，说什么的都有。
　　有说许爱死缠烂打没意思。
　　有说程遇是个祸害的。
　　还有人深扒，程遇之所以去女生宿舍楼是为了见建筑系的系花。
　　也是巧了，建筑系那位系花也留言了，说的挺含蓄，但明眼人一看就知道，这姑娘也喜欢上程遇了，正愁没机会追人呢，这不机会就来了。
　　还在帖子里留言一定要把程遇追到手。
　　许爱看到后气死了，和建筑系系花在帖子里掐了起来，高超早上无意中一看，帖子已经盖到了一万层高，还被管理员标注了。
　　高超掐着下巴，问：“欸，遇爷，你这到底唱的哪出呀，我之前看你又是为小美人解围，又是请客吃饭的，还以为你对她有意思，难道不是？”
　　他抬肘撞了下程遇的胳膊，“你要是不喜欢小美人，我可——”
　　程遇拿下烟随手扔后方的垃圾桶里，笑得有些狂傲不羁，“你，做梦。
　　高超：“操。”
　　-
　　苏菲雨不想理会程遇，可又控制不住不去看他，眼角余光时不时朝他偷瞄一下，见他低头咳嗽了两声，心也跟着紧了一下。
　　他这是感冒了？
　　昨晚冻感冒的？？
　　孟琳见苏菲雨没吃饭，伸手在她眼前晃了晃，“欸，菲雨，看什么呢？”
　　苏菲雨思绪回笼，摇摇头：“没什么。”
　　说着低头吃了一口菜，菜还没咽下去，眼神又飘到了程遇身上，他前面的餐盘上摆着一大堆挑出来的葱姜蒜末，还有香菜，碗里的豆腐脑一动未动。
　　油条也没吃。
　　孟琳顺着她的眼神看过去，隐隐明白了什么，悄悄凑近，垂下眼睑问：“菲雨，你不会是喜欢程遇吧？”
　　“咳咳咳。”苏菲雨被豆浆呛到，咳嗽的脸都红了。
　　孟琳轻拍她的背，悄声说：“没事，我不会告诉别人的。”
　　话落，苏菲雨咳嗽的更厉害了，不只脸涨红，连眼底都是红的，比教学楼前挂的那道红色条幅还红。
　　程遇转头去看，眼底流淌出异样。
　　片刻后，视线收回，看着桌子上的早餐，更加没了食欲，心情也愈发不好。
　　让他心情不好的还有一件事。
　　他站起身离开食堂时，随意朝苏菲雨看了眼，真的是很随意，只是这一眼后，整个人不好了。
　　双眉骤然蹙起，眼眸微眯，眼神好像要吃人。
　　几步外，苏菲雨正在和人交谈，一个男生，板寸头，戴着眼镜，不是别人，正是周轶。
　　昨晚才提醒她不要离周轶太近，她也答应的好好的，会离他远些，这才过了一晚上，什么都忘了。
　　程遇心情坏到极致，下颚线紧绷，脸上再也没了那抹玩世不恭的笑。
　　本来心情已经很不好，谁知还有补刀的。
　　高超啧啧两声：“小美人看着和那个男生挺配啊。”
　　程遇神色阴戾，语气冰冷，“我看你那眼镜该扔了。”
　　说完，朝苏菲雨走去。
　　苏菲雨在程遇走来时已经看到了，匆匆结束了和周轶的聊天，说了句：“我去画插图，你们先吃。”
　　抱上书本离开了食堂。
　　她走的很快，没多久到了小花园那处的石子路上。
　　“苏菲雨。”程遇在后面唤她。
　　苏菲雨佯装没听见，继续前行，步子迈得似乎更快了些。
　　“苏菲雨。”程遇追上，拉住她的胳膊。
　　苏菲雨被迫停下，转身看他，眼睫轻颤，眸底翻滚着莫名的情绪。风冷，吹得她脸一片通红，连鼻尖都是红的。
　　冷不丁看上去像是被谁欺负了似的。
　　她低头，没说话。
　　半晌后。
　　程遇舌尖顶顶腮帮子，声音清冷说：
　　“你在闹脾气？”
29.  第29章蜜吻   别气了，给你打好不好？……
　　第29章 
　　苏菲雨抽了抽自己的胳膊, 见抽不动，缓缓抬起头，语气恹恹道：“没有。”
　　小姑娘眼睫颤着, 鼻尖红着, 直直看过去眼底似有雾气溢出，氤氲蒙蒙让人心颤。
　　程遇垂眸睨着, 喉结微微滚动，心像被揉了一把, 舒展开的时候微不可闻的动了一下。
　　频率不大, 但还是让他生出一丝异样。
　　他没哄过人，也不知道怎么哄人，把手瘫在苏菲雨面前, 笑得散漫，“给你打好不好？”
　　笑容里夹杂着温柔，冷不丁看过去能要人命。
　　苏菲雨被他的笑容吸引住, 抬高下巴凝视着他, 许久未动。
　　程遇见她没说话, 只能继续哄, 手再次往前伸了伸，掌心向上，“打多少下都没关系，只要你能消气就行。”
　　他说话的时候，身体前倾，漆黑的眸子里浮着光, 光芒耀眼，似乎一个不经意的瞬间都能把人吞噬掉。
　　可他本人好像没察觉到，倾完, 再倾，两人距离骤然拉近。灼热的气息拂上苏菲雨的额头，随后落到她脸上。
　　她眼睫颤动的更快了，视线飘忽间落到他下巴处，下颚线条完美到无懈可击。
　　苏菲雨有些看傻，心里小鹿飞撞，垂在身侧的手悄悄移到身后，无人注意时，攥紧再攥紧。
　　程遇久久等不来她的动作，干脆自己行动起来，拉过她的右手，在自己掌心拍了两下。
　　唇角扯出一抹勾人的弧度，漫不经心道：“解气了吗？”
　　苏菲雨的脸比方才更红了，眸子里氤氲的雾气消散，宛若星辰般的眸子漾着光，程遇就这么直直坠进光影最深处。
　　“还不够？”他噙笑说，“好，再打。”
　　纤细的手指落在男生宽大的掌心中，相贴那刹暖意袭来，不知是不忍还是其他，苏菲雨下意识的绷紧了力量，没砸的很重。
　　程遇偏头睨着她说：“怎么不用点力？”
　　苏菲雨抿抿唇。
　　程遇脸上的笑容放大，唇角扬起的弧度更加招人，扬眉问：“舍不得？”
　　苏菲雨微愣，下一秒抽回手，左手右手都藏到了身后。
　　程遇垂眸扫了眼泛红的掌心，上面有片浅浅的红晕，是她留下的，不知为何，他心底的阴霾一扫而光，笑得越发肆意。
　　清爽的笑声从头顶上方传来，苏菲雨抿抿唇，转身要走，胳膊忽然再次被拉住。
　　程遇用力一带，苏菲雨身体一个趔趄，跌进了他的怀里，耳边传来铿锵有力的心跳声。
　　有她的。
　　也有他的。
　　苏菲雨一紧张，推了推他，“放手。”
　　程遇没松，而是弯腰凑到她耳畔，轻吐声说：“还生气吗？”
　　好像只要苏菲雨说生气他便会一直这么搂着。
　　苏菲雨垂眸看了眼腰间的手，炙热的气息好像隔着羽绒服传到了腰上，她心跳得更快了。
　　僵持几秒后，她妥协：“不、不生气了。”
　　程遇头又偏了些，呼出的气体正好落到苏菲雨侧脸上，她耳后根不可抑制红起来。
　　然后。
　　她听到程遇说：“声音太小，没听到。”
　　后方传来脚步声，苏菲雨一紧张，头转向一侧，唇险些贴上他的脸，眼睫狂颤，她说：“不、不生气了。旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。”
　　程遇松开手，视线落到她脸上时，还有些意犹未尽。
　　苏菲雨后退两步，拉开两人距离。
　　程遇手抄进口袋里，轻咳一声，解释：“我那晚是去找你的。”
　　“嗯？”苏菲雨愣住。
　　“手机放夹克里了，是去找你拿手机的。”程遇解释，“和其他人没关系。”
　　见苏菲雨愣着没反应，又说：“校论坛帖子上说的那些不许信。”
　　苏菲雨征愣许久后，找回自己的声音，头垂下，低声说：“啊，没信。”
　　无人注意时，唇角偷偷扬起。
　　程遇抬手摸摸她的头，“嗯，真乖。”
　　苏菲雨愣住，心跳在这一刹停跳一次。头顶的温度很高，让她无法忽略，身体忍不住轻颤，为了缓解心悸，她问：“兼职的事，是你帮我的对不对？”
　　这次换程遇不说话了。
　　苏菲雨仰头看他，眸子像是被水浸过，眼底一片涟漪，“校图书馆工作的事。”
　　程遇舌尖顶顶牙槽，笑问：“怎么？你要谢我？”
　　苏菲雨点点头，“谢谢你。”
　　程遇笑得有些漫不经心，“不接受口头谢意。”
　　“嗯？”苏菲雨一脸诧异。
　　程遇又揉了把她的头，躬身凑近时说：“请我吃饭。”
　　说完想起什么，补充道：“就咱们两个。”
　　-
　　苏菲雨不记得自己是怎么回答程遇的，也不记得自己是怎么回教室的，思绪回笼时，人已经坐在了教室里，前方老师正在讲课，可她一个字也没听进去。
　　心砰砰砰跳个不停。
　　眼前浮现的是男生那张好看到让人窒息的脸，还有他吊儿郎当的浅笑声：“请我吃饭，就咱们两个。”
　　苏菲雨的脸像是染了色，红通一片。
　　宋慧叫了她好几声，她才回过神，“嗯，干嘛？”
　　宋慧努努嘴：“老师叫你回答问题。”
　　顺便把问的问题告诉给了苏菲雨。
　　苏菲雨怎么说也是学霸，即便没认真听讲，但专业知识还是难不倒她，她站起身，慢条斯理回答完。
　　教授手指戳着黑板说：“注意听讲，行了，坐下吧。”
　　下课后，苏菲雨和宋慧一起去卫生间，刚出教室门口被男生拦住，“你就是绘制校刊插话的苏菲雨吧？”
　　苏菲雨点点头，“是，有事？”
　　“你好，我是建筑系的，大一，能和你交给朋友吗？”他刚说完，有人挤进来，“我是服装系的，能交给朋友吗？”
　　“我是计算机系的，大二生，苏同学能交给朋友吗？”
　　苏菲雨看了眼后面，还有几个人举着手机往前挤，全是要跟她交朋友的。
　　“不好意思，我没谈恋爱的打算。”她拉着宋慧折回教室。
　　宋慧看了眼某口杵着的那些人，啧啧两声：“菲雨，行啊。”
　　苏菲雨不太能应付这种场面，抬手扶额，“快帮我想办法把他们支走。”
　　宋慧问：“一个都不喜欢？”
　　苏菲雨：“不喜欢，都不喜欢。”
　　宋慧：“行，我帮你把他们赶走。”
　　不知道宋慧说了些什么，反正没多久，那些围坐在教室门口的男生都走了，宋慧还带来了猛料。
　　“菲雨，快登录校园论坛。”
　　苏菲雨登录，第一个映入眼帘的便是那条最醒目的告白帖子，很不幸，她就是被告白的人。
　　原来是她绘制的校刊插图获了奖，有人把她侧颜照发了上去，众人纷纷向她表白。
　　宋慧拍拍苏菲雨的肩，“行啊菲雨，都能男生收割机了。”
　　苏菲雨问：“怎么删除帖子？”
　　宋慧说：“干嘛删除呀留着多好。”
　　苏菲雨心突突跳几下，小声说：“不好。”
　　-
　　高超最近太闲，考试结束作业也懒得做，没事便在网上冲浪，冲着冲着，冲进了校论坛，看着被置顶的告白贴，卧槽一声。
　　程遇正在玩游戏，被他吓得手抖了一下，“有病啊。”
　　高超把手机怼他眼前，“有人向小美人告白了，还不是一个噢。”
　　程遇手机里通关的小人在下一秒死翘翘，他抬起头，狭长的眸子里翻滚着不知明的情绪，拿过高超的手机看起来。
　　每一条留言都没放过，比考试还认真。
　　高超幸灾乐祸：“小美人快被别人抢走了。”
　　程遇抬眸白了他一眼，手指用力戳戳屏幕。
　　高超抿抿唇，“你瞪我干嘛，又不是我发的帖子。”
　　话刚落，常帆也卧槽了一声，“程遇你那个小跟班今天被好几个人求爱了。”
　　小跟班说的是苏菲雨。
　　程遇把手机扔还给高超，拿起自己的手机点进了朋友圈，不知谁发了一段十秒的视频，正是苏菲雨被男生们堵在教室门口的那幕，舌尖顶顶腮帮子，脸色更臭了。
　　他拿着手机边打电话边走出寝室，隐约传来清冷的声音，“……校论坛管理员是谁，把他联系方式给我。”
　　-
　　宋慧正看得津津有味时，下一秒，帖子没了，她点进去退出来，刷新了一遍还是没有。
　　抬手碰碰苏菲雨，“没了。”
　　苏菲雨问：“什么没了？”
　　宋慧说：“帖子。”
　　“……”苏菲雨顿住。
　　宋慧问：“你说谁删了？”
　　苏菲雨：“管理员吧。”
　　“我知道是管理员。”宋慧解释，“我是问谁让管理员删了？”
　　苏菲雨摇头，“不知道。”
　　晚上睡觉前大家讨论起这件事，孟琳神神秘秘跟着苏菲雨进了卫生间，悄声说：“菲雨，帖子是程遇删的。”
　　苏菲雨刚要刷牙，听到孟琳的话停住，眨眨眼，“你怎么知道？”
　　孟琳倚着墙说：“我有个师姐在校论坛当管理员，她告诉我的，说程遇让删的。”
　　说着她凑过来，挤眼问：“你说程遇为什么让删呢？”
　　苏菲雨回头看她，“不知道。”
　　孟琳歪着身子撞了她一下，“你说，会不会是程遇喜欢你？”
　　话落，苏菲雨手里的刷牙杯子掉到了地上，心突突快速跳起来。
　　怎、怎么会？
　　那样出色的他，怎么会喜欢她，肯定不会。
　　苏菲雨不想让自己乱想，捡起杯子，管理好狂跳的心，颤着眼睫说：“不会。”
　　孟琳睨着苏菲雨，有那么一瞬间也觉得不可能，程遇那样的浪子怎么会喜欢苏菲雨这类型的。
　　太乖，太听话，一点挑战性也没有。
　　孟琳走出去。
　　卫生间只剩苏菲雨一人，她打开水龙头，掬起一把水撩到脸上，心跳还是太快，又掬起一把水撩到脸上。
　　水有些冷，让她纷乱的思绪平静了不少。
　　眼睫上挂着的水珠恍惚间垂落下来，低落到她的唇上，随后隐匿在唇齿间，那双被水洗过的眸子腥红一片。
　　她弯腰捡起地上的刷牙杯，洗干净后重新接满水，把牙膏挤牙刷上，慢条斯理刷起来。
　　刷完，手又伸到了水龙头下，当水泼脸上时，她才想起，方才已经洗过脸了。
　　走出卫生间的时候，她们还在讨论帖子的事，刘淼说：“我看之前发的关于程遇的那些帖子也都没了，会不会是学校的净网行动？”
　　宋慧附和：“除了程遇的，还有对建筑系系花的求爱的帖子也没了。”
　　“那估计是学校的要求。”孟琳说这句话的时候，眼神飘向苏菲雨。
　　苏菲雨走路不看路，不小心被椅子绊了下，稳住后，上了床，没加入她们的讨论，掀开被子躺下。
　　忽地。
　　枕头下的手机震了一下，有人给她发来信息。
　　是程遇，她之前把程遇的备注改成了CY，简单的缩写，即便被人不小心看到，也不会想到是程遇。
　　算是她一点小小的隐藏。
　　她把所有的喜欢，藏在这两个缩写的字母里。
　　CY：[学校附近新开了家素食餐厅，我们明晚去那里吃。]
　　苏菲雨：[好。]
　　不知谁把话题扯到了吃上，孟琳说：“学校附近新开了家素食餐厅，听说里面的菜色很多，有时间咱们去吃。”
　　刘淼搭腔：“我怎么听说那里是家情侣餐厅，只接受情侣入店。”
　　苏菲雨听到这，手指颤了一下，随后，心也跳起来。
　　砰、砰、砰。
　　她抿抿唇，给程遇发去了微信。
　　[素食餐厅只接待情侣？]
　　彼时，程遇嘴角叼着烟，手里打着牌，看到苏菲雨的回复，眉梢隐隐挑高，喉结连着滚动了两下。
　　扔下牌，他拿着手机出了寝室。
　　楼道里的灯坏了一盏，晕黄灯光落下来，映得他脸朦朦胧胧，像是拂了一层薄薄的纱，眸底的色泽也不甚清晰，像是藏着什么。
　　他穿了件黑色卫衣，胸前有两个字母：FY。
　　当初决定买下这件卫衣时，也是因为看到了这个两个字母。
　　他低头扫了一眼，脖颈弯出一个浅浅的弧度，衣领倾斜，恍惚间现出他迷人的锁骨。
　　很勾人的那种。
　　苏菲雨正盯着手机看，灼热的气息拂到屏幕上，模模糊糊的。
　　突然，手机连着震动起来，有人打进电话。
　　来电显示：CY。
　　她心一下提到嗓子眼，在接与不接之前犹疑。
　　震动声一直响，每一下都像是敲在她心上，她掀开被子握着手机跑进了卫生间。
　　跑得太快，还撞了下门。
　　宋慧说：“菲雨，你没事吧？”
　　苏菲雨关上门，回：“没事。”
　　吞咽下口水，颤着手机按下接通键，里面传来程遇好听的声音。
　　他说：“嗯，是只接待情侣。”
　　苏菲雨呼吸一滞，正紧张不知说什么时。
　　他又说：“所以，去吗？”　　　
30.  第30章蜜吻   初雪一起过吗？
　　第30章 
　　卫生间的灯光很柔和, 暖黄色的，铺散下来落到苏菲雨脸上，她眼睫半垂, 眼睑下方倒映出一排淡淡的影, 清澈明亮的眸子里缀着光点，头微低着, 细长的脖颈弯出一抹浅浅的弧。
　　耳边不时回旋着那道勾人的声音，“嗯, 是只接待情侣。”
　　纤细的手指无意识的蜷缩, 手机壳上现出重重的指纹痕迹。
　　窗户开着，有冷风吹进来，可她却不觉得冷, 相反还有一丝燥热，脸不知不觉变红，心砰砰跳个不停。
　　他……什么意思？
　　红唇轻抿, 突然不知道该怎么接话。
　　忽地, 听筒再次传来声音, 夹杂着漫不经心的笑意, 似春风在她心尖拂过，吹得她心神荡漾。
　　声音拉扯得很长。
　　“所以——”
　　“砰砰砰，砰砰砰。”外面传来砸门声，刘淼弯腰捂着肚子说：“菲雨，你好了没，我肚子疼坚持不住了。”
　　苏菲雨吓了一跳, 按下马桶冲水键，抬头说：“好了。”
　　开门之前，先挂断了电话, 是以，她并没有听到程遇后面说的什么。
　　门打开，刘淼弓着身子进来，和苏菲雨侧身而过时，她说了句：“菲雨你脸好红，没发烧吧？”
　　苏菲雨摇摇头，“没。”
　　随后贴心的为刘淼关好门。
　　孟琳和宋慧还在说吃饭的事，宋慧说：“那没办法了，咱寝室一个脱单的也没有看来吃不成了。”
　　孟琳嘿嘿笑了下，挑挑眉：“想吃饭有的是办法。”
　　宋慧不解，“什么意思？”
　　孟琳说：“找人假扮情侣啊，反正老板又不知道是真还是假，最近去那里吃饭的都这么搞。”
　　“这也行？”宋慧诧异。
　　“当然行啊。”孟琳边敷面膜边说，“我们系上有同学已经去过好几次了。”
　　假扮？
　　原来程遇是这个意思。
　　心底的那点小雀跃瞬间荡然无存，苏菲雨弯腰坐到床上，脸上的红晕就这么一点一点消失不见。
　　心底的悸动也没了，取而代之的是莫名的失落，就好像寻觅了许久的欢喜终于呈现在自己的眼前，你打算去接时，才知道是幻想。
　　耳畔的痒意慢慢消失不见，寝室里明明没有风，可她突然觉得冷起来，吹得后颈一阵凉。
　　手机轻动了一下，程遇给她发来微信。
　　CY：[所以，去吗？]
　　苏菲雨拉过被子盖住腿，脚趾用力抠了抠床单，唇轻抿，低头凝视着手机，眼底酸涩感加重，她回：[还是去吃火锅吧。]
　　程遇那边可能是有事，没立马回复，苏菲雨睡得迷迷糊糊时，手机再次震了一下。
　　CY：[好。]
　　这晚，苏菲雨梦回高中时期，晚自习下课回家，她默默跟在程遇后面，之前连影子都不舍得踩，这次她踩了上去，一脚落在了他心脏的位置。
　　脚落下那刹，她睨着前方少年的背影，无声问：痛吗？
　　-
　　本意打算第二天请程遇吃饭，谁知次日醒来，苏菲雨接到了一个学姐的电话，学姐觉得她插图画得好，正好朋友工作室招助理，问她去不去。
　　苏菲雨和这个学姐有点渊源，两人是在图书馆认识的，借了同一本书，后来学姐借书证丢了，苏菲雨主动把自己的借给她。
　　所谓好人有好报，学姐记得苏菲雨的好，给她介绍了这份工作。
　　苏菲雨接到电话后，愣了几秒，回过神来后说：“谢谢，学姐。”
　　学姐笑着说：“不用谢我，好好工作就行。”
　　苏菲雨忙的时候，程遇也很忙，几天没来学校，孟琳忍不住打听，“欸，高超，程遇呢？”
　　高超喝了口豆浆，挑挑鼻梁上的眼镜，“请假了。”
　　“什么事请假？”孟琳又问。
　　“他妈病了。”高超说。
　　孟琳脱口而出：“他妈好像一直在生病，很严重吗？”
　　高超刚要说什么，头上挨了一巴掌，他回头去看，一脸惊喜，“遇爷你可算回来了。”
　　程遇抬脚勾过一旁的椅子弯腰坐下，后背倚上椅背，捏了捏眉心，撩起眼皮淡淡扫了一眼，“怎么就你们三个，苏菲雨呢？”
　　孟琳：“菲雨去工作了？”
　　程遇微愣，抄在口袋里的手指缩了下，“周末也工作？”
　　“啊，去工作室当助理了。”宋慧说。
　　程遇随口问了句，“她很缺钱？”
　　孟琳和宋慧对视一眼，笑眯眯说：“世上有不缺钱的人吗？”
　　模棱两可的回答，说了和没说一样。
　　程遇心情不佳，也没心思在和她们说下去，站起身，抬脚朝食堂外走。
　　高超把餐盘放回收处，急匆匆跟了上去，边走边问：“你这几天都没睡吗？脸色白的吓人。”
　　程遇这几天确实没休息好，一脸憔悴，眼睛里布满红血丝，眼睑下方有片熬夜所致的黑晕，不大，但颜色有些深。
　　下巴处隐隐冒出一片胡茬。
　　平时挺拔的背脊，今天微微有些弯，抬手揉了把后颈，从口袋里拿出烟，边吸边朝前走。
　　“程姨没事了吧？”高超问。
　　程遇不太想谈这个话题，轻点了下头，“嗯，没事了。”
　　抽烟的时候顺手拿出手机，冷白指尖落在屏幕上，点进微信，戳开了最上端的头像。
　　聊天记录停在五天前，苏菲雨说去吃火锅，他回复说好。
　　后来两人再也没有联系。
　　有的人啊，看着柔弱，其实…
　　心挺狠的。
　　高超太燥舌，程遇脸上爬起一抹不耐烦，没管住手指，给苏菲雨发了信息。
　　[你在骗我？]
　　语气里含着控诉的意味。
　　彼时，苏菲雨正在打印文件，手机震动，她从口袋了拿出，点进一看，是程遇发的微信。
　　CY：[你在骗我？]
　　指控有些莫名，苏菲雨手指颤了一下，回：[？？什么骗你？]
　　程遇走着走着突然不走了，斜倚着后方的树发起信息来，下颚线的弧度终于不似方才那样紧绷，侧眸看过去还微微上扬。
　　有人给高超打来电话，他说了句话，转身跑远。
　　程遇只顾着发微信，根本没注意听高超说了什么。
　　阳光从他头顶略过，折射到地上，映出他颀长的身影，影迹和树影交缠，蔓延出几个多样的图形。
　　风吹来，枝叶晃动，吹乱了程遇一头短发，现出他额前那块青紫的红痕，应该是被什么打的。
　　不过痕迹不太重，看样子是有几天了。
　　他嘴角扯起一抹散漫的笑，回：[吃饭的事。]
　　苏菲雨还以为他要说什么，长吁一口气，[今晚吧，好吗？]
　　程遇手机微信提示音响起来，高中群里有人在疯狂艾特他。
　　胖大海逼逼道：“遇哥没忘了吧，今晚聚会的事。”
　　胖大海：“前几天班级聚会你就没来，这次说什么也要来。”
　　胖大海：“你要是不来我去你们A大哭灵。”
　　胖大海：“有一说一，校友会你都去了，不可能班级聚会不来，对吧。”
　　……
　　胖大海嘴碎，一下子发了十来条。
　　程遇淡淡扫了一眼，吐出袅袅烟雾，回：[不去。]
　　胖大海：“你真要让我在A大裸/奔吗？”
　　程遇没理会，切换到了和苏菲雨的聊天界面，明明她发的每条信息他都看了，这会儿忍不住又看了一遍。
　　CY：[好。]
　　突然想起什么，又发了一条。
　　CY：[就我们两个。]
　　苏菲雨看着程遇的回复，脸莫名烧起来，指腹轻轻摩挲着手机屏幕，嘴角扬起一抹笑。
　　很浅，不细看根本看不出。
　　她想起那日，他握着她的手，打他掌心的事，男生骨节分明，砸下后有些硬，但，又很暖。
　　莫名让人心慌意乱。
　　-
　　这天下午，苏菲雨特意请了一个小时的假，坐地铁回到寝室后开始打扮，黄色高领毛衣，紧身裤，白色羽绒服，头发随意散下来，脸上画着淡淡的妆，眼影也是浅色系的，不细看看不出。
　　站在镜子前满意点点头，拎着包走出，到换鞋的时候顿了下，她视线在黑色短靴和运动鞋上来回穿梭，最后穿上了白色运动鞋。
　　程遇送的那双。
　　今天莱城的气温又降了几度，夜间温度已经是零下，天气预报说有雪，但看着夜空中的月亮实在不像下雪的样子。
　　苏菲雨走得很慢，心跳频率随着和饭店距离的缩短在变快，插在口袋里的手慢慢攥紧，连她自己都不知道在紧张什么，但就是很紧张。
　　A大为了月底的校艺术节每隔六米拉了一条红色条幅，上面写着不同标语，苏菲雨随便看了一眼，上面写着“不负青春不负韶华勇往直前”。
　　她目光落在最后四个字上，勇往直前，也不知想起什么，眼底的光泽似乎更亮了些。
　　昏黄灯光透过红色条幅折射到苏菲雨脸上，映出浓重的红，和她身上的白色羽绒形成鲜明对比，衬得她更加明艳动人。
　　唇轻抿着，上面的口红印记似乎淡了些，她在出校门后，从包里找出化妆镜，对着照起来。
　　镜子晃动，无意中映出后方的影。
　　苏菲雨借着镜子看清了身后的人，剑眉星目薄唇，眉梢微扬，眼底光泽熠熠。
　　唇角勾着，笑得有些招人。
　　刹那对视，她跌进他的眼中，迷失在他如星辰般的眸子里，连他什么时候走到面前的也没注意。
　　程遇双手抄兜倾身凑近，灼热的气息涓涓而至，冗长的眼睫高高翘起，眼神炙热，似乎要把人吞掉。
　　距离太近，苏菲雨眼底那张俊逸的脸放大了数倍，呼吸一滞，心莫名停跳一拍。
　　她颤着眼睫看向程遇，悄悄吞咽下口水，“你、你什么时候来的？”
　　程遇刚要回答，瞥见她泛红的脖颈时，眉梢轻蹙了一下，稍纵即逝，随后又松开。
　　他站直，取下脖子上的毛围巾，攥上苏菲雨的胳膊，把人扯到身前，把围巾一圈圈套在了她脖子上。
　　套好，在身前打了个结。
　　端详了几眼，勾唇点点头。
　　围巾上带着独属于他的气息，还有阵阵暖意，苏菲雨脸更红了，说话的声音有些颤，“干嘛给我？”
　　程遇睨着她，凸起的喉结微微滚动两下，抬手揉揉她的头，眼神有几许柔和，“戴着。”
　　见苏菲雨手搭在围巾上，又说：“不许拿下来。”
　　苏菲雨停住，指尖微缩，片刻后，手垂下来，无措得扯着羽绒服衣摆，眼神扑朔迷离像个误坠人间的小鹿。
　　尤其是那双眼睛，水汪汪的，特别勾人。
　　程遇眸光在她身上游走一圈，收回时看到了她脚上的那双白色运动鞋，心情忽然大好，嘴角扬起得弧度更大了。
　　苏菲雨顺着他的眼神看过去，顿时明白了什么，双脚向后退了退，想遮挡。
　　程遇笑得更开怀，抬高下巴说：“走吧。”
　　苏菲雨点点头，默默跟在他身后，前方男生背影修长，她盯着瞧了好久，这才注意到，他们今晚又不约而同穿的同款。
　　同样的白色羽绒服，同样的黄色毛衣。
　　眸光落在他脚上，他穿的是和她同款的运动鞋。
　　心里沉睡的小鹿瞬间清醒过来，在胸腔撞个不停。
　　砰砰砰。
　　心跳加速。
　　她掌心溢出汗。
　　她和他…
　　这次算情侣装吗？
　　应该算吧。
　　嘴角抑制不住得慢慢扬起，一点一点。
　　程遇冷不丁回头，苏菲雨立马收住笑，头微垂了些，乖巧得让人心颤。
　　“你打算一直走我后面吗？”清冽的声音悠悠传来，带着极强的压迫感。
　　苏菲雨抬起头，“嗯？”
　　程遇停下，努努嘴，示意她跟上来。
　　苏菲雨抿抿唇，加快步子跟了上去，怕暴露心里的秘密，没敢靠太近。
　　程遇眉梢轻蹙，吊儿郎当问：“我身上有毒？”
　　“嗯？什么？”苏菲雨慢摆拍反问。
　　话刚落，后方有人骑着电瓶车冲过来，程遇眼疾手快把她拉近怀里，苏菲雨脸撞上他的胸口，隐约听到他强而有力的心跳声。
　　很快。
　　同她的心跳一样快。
　　她是因为被他搂着的缘故，程遇是什么呢？
　　苏菲雨缓缓抬起头，眸光落在他脸上，光影浮动中，她看到他一脸担忧的神情。
　　心跳再次莫名快了些。
　　半晌后，苏菲雨挣了挣，程遇松开手，两人位置交换，她在里侧，他在外侧，并肩走着。
　　程遇没走直线，几步后，靠向了苏菲雨这边，胳膊摆动时，手背无意中贴上。
　　苏菲雨悄悄睇了眼，嘴角淡淡扯起，随后收回视线，放平唇角，像是之前的事没有发生过一样。
　　程遇眼神落到她头顶的发旋上，眉眼勾起，笑得有些肆意。
　　走了没多久，过马路去对面，这次驶来的不是自行车，是汽车，程遇扣住苏菲雨的腰，把人按怀里，声音有些打颤，“不会看路吗？”
　　苏菲雨头顶传来灼热的气息，人都是懵的，脸上一副很委屈的神情，眼睫垂着，没说话，推开出了他怀抱。
　　光影映得她脸一片黄，程遇伴着那抹黄看到了她眼底氤氲的雾气，心好像被揉了一把，拉上她的手，径直朝前走去。
　　苏菲雨征愣跟着，眸光落到两人交握的手上，脸以肉眼可见速度红起来，全身一阵燥热，围巾下的脖子隐约溢出汗。
　　风吹来，打在脸上，她竟然不觉得冷。
　　程遇解释：“这样走安全。”
　　他说的太过随意，打断了苏菲雨那些不切合实际的迤逦想法，是啊，他只是在做好事。
　　高中时期的他也爱做好事，不然，他们也不会相识。是他给她找回了钱包，让她不但减少了损失，还找回了爸爸唯一留下的遗物。
　　她的心动就是从那个时候埋下的种子。
　　-
　　火锅店生意很火爆，只剩一间包间，程遇来了后，对着老板摆了下手，老板笑得一脸深意，点点头，“准备好了。”
　　随后交代服务员把人领过去。
　　点餐的时候，服务员问：“要虾吗？”
　　苏菲雨脱口而出：“不要谢谢。”
　　程遇转头看过来，眼神里含着探究，挑眉问：“不吃虾？”
　　苏菲雨愣了半秒，点点头，“嗯，不吃。”
　　程遇换了个坐姿，双腿伸到桌子下，似是无意道：“我也不吃。”
　　苏菲雨取围巾的手微顿，头垂下，没说什么。
　　不知是包间里温度高，还是身边人的气场太强大，苏菲雨脸上的红晕不但没减少，反而增多了。
　　口感舌燥，她抬手去端茶壶，手指刚落下，又有手伸过来，覆在了她手指上。
　　她下意识退开，手垂在身侧，扯了下毛衣衣摆，刚刚就是这只手被程遇牵的。
　　程遇倒好茶水，放到她面前，抬眸间瞥见她脸上贴着的发丝，情不自禁伸出了手。
　　指尖拂过苏菲雨的脸，她莫名一颤，缓缓抬起头。
　　四目相对。
　　程遇说道：“有头发。”
　　说着指尖还轻轻绕了一下。
　　这一绕似乎绕进了苏菲雨心里，心跳陡然加快，跳的不能自已。
　　端起茶杯时，手还抖了一下。
　　程遇递上纸巾，苏菲雨接过，柔声说：“谢谢。”
　　简简单单两个字，可声音很撩，程遇喉结轻轻滚动，身体斜倚着椅背，手指叩击桌面，懒撒问：“苏菲雨你拒绝追求者都是那个理由吗？”
　　苏菲雨看他，神情是恍惚的，“什么？”
　　程遇凑近，笑得有些漫不经心，“眼下只想学习，别的不想。”
　　-
　　苏菲雨回到寝室后人都是懵的，脑海中不时闪过程遇问的那句话“你拒绝追求者都是那个理由吗？眼下只想学习，别的不想。”
　　心突突突跳个不停，连洗了脚都不记得，端着盆再去接水时被孟琳叫住，“菲雨，你不是刚洗了吗？”
　　苏菲雨看了眼手里的洗脚盆，点点头，“哦”了一声，放下盆去了卫生间。刷牙的时候不小心咬了舌尖，疼痛感传来，她眼前浮现出两人分开时的情景。
　　光影绰绰，浮上男生的肩头，他脸一半浸润在影中，一半映在光里，眸子也是一样，明暗参半。
　　暗的看不清神情，但落在光里的却灼灼绽亮。
　　他站得笔直像是一株挺拔的松。
　　旁边有女生看过来，说了声：“是程遇欸。”
　　另一个女生拿着手机走上前，“男神，加个微信吧。”
　　程遇手抄在口袋里，笑得有些玩世不恭，“不能。”
　　女生问：“为什么？”
　　程遇直勾勾锁着苏菲雨的眸，声线诱人道：“会有人生气。”
　　女生好像明白了什么，走前瞪了苏菲雨一眼。
　　苏菲雨没敢问程遇什么意思，在他炙热的眼神中，说了声“晚安”转身跑了。
　　“嘶。”又不小心咬了下舌尖，苏菲雨蹙起眉。
　　忽地。
　　外面传来阵阵欢呼声：
　　“下雪了，下雪了。”
　　“是今年的初雪欸。”
　　“初雪要和喜欢的人一起。”
　　……
　　没多久楼道里传来纷乱的脚步声，还有打电话的声音。
　　女孩子娇羞问：“你干嘛呢，快出来。”
　　这是给男朋友打的。
　　苏菲雨从卫生间走出，刘淼一脸兴奋道：“下雪了。”
　　孟琳附和：“这可是初雪。”
　　刘淼神情莫名伤感，她刚才翻看了男生的朋友圈，他好像又换女朋友了。
　　苏菲雨放下洗脚盆，边擦头发边走到阳台，轻轻推开窗户，宿舍楼前出现好多的情侣。
　　男生搂着女生的肩膀，女生仰起头，伸手接住从天而降的雪，雪花很大，像是鹅毛般，落在掌心。
　　男生偏头，亲了女生的脸颊。
　　隔得远，苏菲雨看不清女生脸上的表情，但她想，她一定很开心。
　　不知是楼下太热闹，还是一地的雪扰了她的心。
　　她心悸难耐，鬼使神差拿出手机给程遇发了条微信。
　　[下雪了。]
　　初雪，一起过吗？
31.  第31章蜜吻   折腾我好玩吗？
　　第31章 
　　程遇从卫生间出来, 头发上还挂着水珠，灯光一照，散发出氤氲的光芒, 高超双脚抵着桌沿, 后背贴着椅背，椅子腿儿随着他的晃动忽高忽低, 听到开门声，头朝后仰, 说了句：“遇爷你手机响了。”
　　程遇的手机正在床头充电, 他刚去洗了个澡，头发都没吹，水珠顺势流下, 越过他凸起的喉结没入到卫衣领子里。
　　他顺手拿起搭在椅背上的毛巾，轻轻擦拭头发。
　　外面闹哄哄的，他随口问：“发生什么事了？”
　　常帆刚从外面回来, 冻得鼻尖通红, 抖了抖肩上的雪花, 哈着气说：“下雪了。”
　　高超停下伸缩的腿, 前方椅子腿咚一声落地，挑眉说：“这可是莱城今年的第一场雪，是初雪欸。”
　　马辰头也没抬说道：“也不知道那些情侣怎么回事，下雪不往屋里跑，反而都跑外面去了，傻逼么？”
　　“没听过一个传说吗。”高超说完, 想起来都是单身狗不知道很正常，科普，“初雪和喜欢的人一起过, 会长久在一起。”
　　“都是骗人的。”马辰一脸不屑。
　　“反正大家都信。”高超耸肩说。
　　程遇擦拭头发的手一顿，撩起眼皮看向窗外，漆黑深邃的瞳仁里漾着光，飞扬的雪花在他眸子落下淡淡的影，嘴角若有似无扯了一下。
　　高超再次提醒：“遇爷，你手机响了。”
　　程遇收回视线，拿过床头的手机，倚着桌子随意瞟了一眼，未读信息很多，但他都没看的兴趣，眸光直直落在置顶的头像上。
　　一个猫咪的头像，很可爱。
　　程遇透过这张头像想起了她一脸娇羞的样子，还有她的手，软软的。
　　忽地，他喉咙痒了起来，轻咳一声，点开，进入聊天界面。映入眼帘的是一条撤回的信息。
　　发送时间十五分钟前，也就是他刚进卫生间洗澡的时候。
　　程遇眼眸微眯，神情莫名，看着那条被撤回的提醒，这下不只喉咙痒了，全身燥得不行。
　　挠心挠肺。
　　很想知道她到底发了什么。
　　又为什么撤回去？
　　高超见他没动，抬高下巴瞄了一眼，“看什么呢？这么专心。”
　　程遇没理会，舌尖顶顶腮帮子，犹豫数秒后，冷白指尖敲下几个字：
　　[我刚才看到了。]
　　苏菲雨正在喝水，听到手机微信提示音响起，拿起，点开，程遇的回复明晃晃呈现在眼前。
　　CY：[我刚才看到了。]
　　“咳咳咳咳。”苏菲雨被水呛了下，猛地一阵咳，眼泪都给挤出来了，心砰砰砰不受控制的狂跳。
　　他看到了？
　　他看到了？
　　怎么办？！
　　苏菲雨从来没有这么慌过，好像自己的所有心思都摆在了那人的面前，她紧张得连呼吸都不会了。
　　眼尾渐渐变红，眼神里流露着别人看不懂的情绪，贝齿咬上唇，迟迟没了下面的动作。
　　程遇等了好久没等到她回复，又发来一条。
　　CY：[说吧，你想怎么做？]
　　苏菲雨看着微信聊天界面，最上面那句是她撤回的，[下雪了]。
　　接着是，CY：[我刚才看到了。]
　　CY：[说吧，你想怎么做？]
　　苏菲雨手指无措的颤抖起来，心里除了慌张外，还有一丝些期待，眼睫忽闪着一时不知该如何是好。
　　高超还从来没见程遇这么认真的和一个人发信息，半晌都没动地方了，忍不住好奇，“遇爷，和谁聊天呢，眼珠子都快掉手机上了。”
　　程遇淡扯了下唇角，说了声：“滚。”
　　“好，马上滚。”高超这次倒挺听话，让滚真滚了，从椅子上站起来，推门走了出去。
　　冷风顺着门缝进来，吹得程遇打了寒颤，他舔舐下唇角，偏头看了眼外面的雪，又下了剂猛药。
　　[下雪了，出来吗？]
　　这句话很简单，理解过来就是程遇邀请苏菲雨一起去看雪。
　　苏菲雨正在凝视着手机时，孟琳从上铺走了下来，拿过她的手机扣桌子上，“菲雨，走，一起去玩雪。”
　　“我——”苏菲雨伸手去拿手机又被孟琳拦住，她推着她走到柜子前，“快穿衣服，咱们下去玩雪。”
　　苏菲雨回头瞄了眼桌上的手机，她刚听见它响了一声，应该是程遇发来的信息，他会说什么呢？
　　还来不及细想，孟琳已经从柜子里给她拿出了毛衣和羽绒服，催促她快点穿上。
　　刘淼也加入了催促行列，“菲雨快快快。”
　　苏菲雨点点头，脱下睡衣穿上了毛衣、羽绒服，穿戴整齐后，她转身朝桌子走去，没走两步，孟琳和刘淼一人拉上她一只手，强行带出了门。
　　门缓缓关上，她看着手机轻眨了下眼，算了，也许不是程遇回复的。
　　雪景很美，地上铺了厚厚的一层，树上也是，银装素裹特别好看，有人伴着雪跳舞，有人在雪里嬉戏，孟琳抓起一把雪朝苏菲雨投来。
　　苏菲雨没注意到，雪灌进了衣领里，脖子一阵冷，她打了个寒颤，弯下腰也抓起一把雪，扔到了孟琳身上。
　　孟琳跳着跑开，须臾，她手机响起，里面传来高超的声音，“在哪呢？”
　　孟琳挑眉说：“干嘛？”
　　高超乐呵道：“打雪仗，玩不玩。”
　　“玩啊。”孟琳笑眯眯说，“去操场玩。”
　　高超回：“行，操场见。”
　　通话结束，孟琳拉着刘淼和苏菲雨去了操场，三个人对一个，高超完败，身上都是雪，他拿出手机搬救兵。
　　“喂，遇爷快来救救我。”
　　程遇正烦着呢，没心思理他，“没空。”
　　刚要挂手机里面，听筒那端传来孟琳的声音，“菲雨过来，快过来。”
　　程遇顿住，“你和谁在一起？”
　　高超跑得呼哧呼哧的，说话带风，“小美人她们寝室的，我们正玩雪呢，你快来救救我。”
　　程遇隐约听到了苏菲雨的轻笑声，她音质和别人不同，有着南方女孩子特有的音色，说话的声音和她人一样，软绵绵，落在耳畔又酥又麻还痒。　
　　他舌尖顶顶牙槽，心情说不出的纠结，他还在等着她的回复，她早跑下面玩去了，还是和高超一起。
　　眼眸微眯，有些冷。
　　“去。”程遇说道。
　　外面太吵，高超没听出程遇语气里的不对劲儿，乐呵说：“那你快点来啊。”
　　紧接着又说了句：“卧槽，孟琳，你把雪灌我裤腿里去了。”
　　孟琳笑着跑开。
　　高超拔腿去追。
　　苏菲雨看着这幕，轻笑出声，视线辗转间落到南面的男生宿舍楼上，那里灯光闪烁，有一处是程遇的寝室。
　　不知道他在干什么？
　　她现在有点后悔没带出手机了，要是带出来，她还能跟程遇说些什么，哪怕发送了再撤回，也行啊。
　　风从上方吹来，卷着雪花打在苏菲雨身上，她隐隐打了个寒颤，缩着脖子收回视线时，眸光落在了几米远的地方。
　　那里有人迈着步子徐徐而来，黑色羽绒服，帽子盖住头，看不清他的五官，但他脖子上系着的毛围巾很显眼。
　　苏菲雨记得，是她之前戴过的那条。
　　程遇亲自给她戴的。
　　风再一次袭来，吹掉了他头上的帽子，映出他俊逸的脸，剑眉星目薄唇，真的是程遇。
　　他迎着雪缓慢走近，身后是一排浅浅的脚印。
　　苏菲雨动也不动，静静睨着他，想起了高三那年的初雪，她在操场上慢跑，他在操场外经过，她祈盼他能回头看她一眼，一眼就好。
　　后来他真的回头看了。
　　愿望成真，她心砰砰跳。
　　高兴没几秒，她才注意到她并不在他的视线里，他看的，是后方的女生。
　　心里说不出的落寞。
　　那晚，她没有吃晚饭，并在日记本中写下：
　　——你的心悸只是你自己一个人的心悸，不是所有的心悸都能落下痕迹。
　　后来，晚自习下课回家，她默默跟在他身后，路上巧遇一只流浪猫，他把流浪猫抱到了避风的地方，并去便利店买了些吃的。
　　她看着他蹲在光影暗处仔细喂食，嘴角不知不觉扬起笑，回到家后，日记本上又写下两句话。
　　——如果做不了他眼中的风景，那就当他的影子吧，只要他想，便能看到。
　　——虽然运气一直不好，但爱上他，是今生最大的好运。
　　程遇站定在苏菲雨面前，抬手拍去她头上的雪花，又扫去她肩上的，随后摘下脖子上的围巾，戴在了她的脖子上。
　　她在外面冻得时间长，露着的地方都泛起凉意，程遇手指无意中触上，苏菲雨缩了缩脖子。
　　程遇顿住，“怎么了？”
　　苏菲雨下巴陷进围巾里，摇头：“没事。”
　　他可能是喜欢打死结，这次依旧打了个死结，打完，拉过苏菲雨的帽子扣在她头上，声音没什么温度道：“戴着。”
　　戴帽子的时候，指尖还若有似无地扫了下苏菲雨的耳畔，苏菲雨心颤得更快了。
　　下巴藏到围巾里，悄悄吞咽下口水。
　　好在风声和欢呼声都很大，她倒是不担心他会听到什么。
　　“你、你怎么来了？”苏菲雨颤着眼睫问。
　　“怎么，你能来我不能来？”程遇又恢复成吊儿郎当的样子，说话的时候眼尾挑起，也不知是故意的还是其他，胳膊垂下时还碰了下她的手背。
　　苏菲雨掌心贴在羽绒服侧面，手指展开，动也不敢动。越紧张，越想吞咽口水，悄悄又咽了一次。
　　咽完后，说：“能、能来。”
　　说完，心里隐隐升起一抹小窃喜。
　　他们算是……
　　一起迎初雪了吧？？
　　想到这里，窃喜发酵成大大的欢喜，好像还有粉色泡泡突突冒出来，把他们团团围住。
　　是一个大大的心形图案。
　　苏菲雨低头在围巾上嗅了一下，抬头时，正好和程遇眼神对视上，男生眸子淌着光，细看下还有浅浅的笑意。
　　苏菲雨愣住，贝齿咬紧下唇。
　　程遇又上前走一步，男生身材颀长，正好挡住了远处折射过来的灯光，恍惚间，他身形似乎被拔高了一大截。
　　黑影罩下那刻，苏菲雨头顶上方传来低沉的男声：“为什么没回我微信？”
　　苏菲雨愣住，几秒后回过神，乖巧回：“手机没带出来，放宿舍里了。”
　　怕程遇不信，她展开双臂，“不信的话，你摸。”
　　她的意思，他要是不信可以摸她口袋。
　　小姑娘说话的时候，眼睫颤着，清澈明亮的眸子里溢着光，眼尾扬起一个浅浅的弧度，有些勾人。
　　唇角也淡淡挑起。
　　不知是被风吹的原因还是其他，脸颊比之前更红了，她出来前可能是抹了唇膏，唇上泛着光，让人忍不住想咬一口。
　　说之前没注意什么，说完几秒后，顿悟过来，眼底生出一抹尴尬的神情，摆手想解释，她不是那个意思。
　　程遇冻了许久的脸终于有了笑意，唇角上扬，勾出一抹玩世不恭的笑，低头凑近，说：“是你让我摸的。”
　　苏菲雨看他伸出手，紧张的后退两步，脚下都是雪，很滑，退着退着，身体顺势向后倒去。
　　疼痛没来。
　　她倒在了程遇的怀里，她听到了他的心跳声，很快。
　　程遇圈着她的腰肢，感触着她身体的柔软，那股被风吹跑的燥热感再次袭了上来。
　　喉结有些痒，他咽了下口水。
　　空气陡然变得稀薄，苏菲雨有些喘不上气，她从程遇怀里退出来，眼神有些闪躲，轻声说了句：“谢谢。”
　　程遇手插在口袋里，眼底流淌着连他自己都不知道的情愫，刚要说话，高超挥手说：“遇爷，小美人，快过来。”
　　苏菲雨每次和程遇单独在一起都会很紧张，听到高超的话后，下意识去做，转身便走。
　　没注意有人向她跑过来，对方的速度还很快。
　　下一瞬，胳膊被人扯住，她跌进一个温暖的怀抱里。
　　清冽的薄荷香气夹杂着烟草味涌进鼻息间，她听到程遇说：
　　“折腾我好玩吗？”
32.  第32章蜜吻   叫声哥哥
　　第32章 
　　他的身体滚烫, 即便隔着羽绒服也能感觉出来，苏菲雨好像被融化了一样，脑袋晕晕的, 身体软软的, 完全不知道怎么回答，只能任他搂在怀里。
　　灼热的气息从头顶上方传来, 搅得她六神无主，除了自己的心跳声再也听不到其他声音。
　　程遇手上的力道又重了些, 似乎掐了下她的腰, 头微低，下巴隐隐擦上她头顶的发丝。
　　光影浮动间映出两人的影，男生的手圈在女生腰间, 两人零距离贴合在一起。
　　有种名为暧昧的情愫悄悄跑出来，绕着他们一圈一圈转动。
　　若隐若现，让人心颤。
　　苏菲雨心跳得更快了, 在窒息感传来前, 退出了程遇的怀抱, 抬手理理鬓角的发丝, 再次说道：“谢谢。”
　　程遇怀里的暖意消失，有那么一瞬间人是不适应的，慢慢收回手，抄进口袋里，此时的心情有些说不上来，总之不算太好。
　　眸光游走, 移到她脸上，在看到她脸上那片惹眼的红晕时，抄在口袋里的手慢慢攥紧, 不算好的心情突然又好了。
　　他自己也不知道为什么，反正就是好了。
　　人心情好，说话也吊儿郎当了些，她退，他迎上去，故意逗人说：“两次。”
　　苏菲雨抬起头，眼睛一眨一眨，“什么两次？”
　　程遇倏地弯腰逼近，视线和她持平，“帮了你两次。”
　　这张帅气到能让人心跳停止的脸就这么撞进了她眼底深处，刚平复的气息似乎又颤动起来。
　　她抿抿唇，下巴躲进围巾里，围巾太暖，她忍不住蹭了蹭。
　　程遇看到这幕，心尖好像被拨弄了一下，眼神变得绽亮起来，里面似乎翻滚着什么。
　　喉结发痒发干，无意识滚动一下。
　　接着又动了一下。
　　半晌后，苏菲雨找回自己的声音，很郑重说道：“谢谢你程同学，帮了我两次。”
　　程遇眼眸微眯，舌尖顶顶腮帮子，这声程同学激起了他的小叛逆，被人记不住名字的感觉很不好。
　　他站直，散漫笑笑，“是程遇。”
　　苏菲雨顿住，“嗯？”
　　程遇又说：“不是程同学是程遇。”
　　苏菲雨不知道他为什么纠结一个名字，但还是乖巧说：“哦，程遇。”
　　她说话的声音又软又好听，落在程遇耳畔酥酥麻麻，许是今晚的雪太撩人，他突然说：“不想叫程遇也行，叫程，或者是阿遇。”
　　边说边朝苏菲雨走来。
　　苏菲雨身体慢慢后倾，眼睫颤动的比方才快了很多。
　　然后，黑影再次罩下，她听到他说：“叫哥哥也行。”
　　这人说话的时候脸上挂着漫不经心的笑，懒懒散散，让人看不出他的意图。
　　雪忽然下大，就着风被吹散到四周，有几片落到了苏菲雨睫毛上，配合着她此时神情，好像迷路的小白兔。
　　小白兔眼神氤氲蒙蒙的，很勾人。
　　程遇手指蜷缩张开，张开蜷缩，喉结连着滚动了两次，怕把人吓跑，主动给了台阶：“和你开玩笑呢。”
　　苏菲雨长吁一口气，心情放松的同时还有一丝失落。
　　她以为他……
　　看来是她多想了。
　　高超见他们许久未动，高声喊道：“你们两个干嘛呢，还玩不玩。”
　　程遇没理会高超，挑眉问苏菲雨：“玩吗？”
　　和他一起迎初雪是苏菲雨最期盼的事，好不容易等到，她怎么可能错过，点点头，柔声说：“玩。”
　　风真的有些大，她头上的羽绒服帽子被吹掉了，映出那张比灯笼还红的脸。
　　程遇上前给她扣好，又紧了紧帽子上的带子，带子两边有夹扣，轻轻推动便能固定住，也不知道他想什么，固定住了还不放心，拉过左边的带子，在手指间轻轻绕起来，须臾，一个活结出现。
　　左边弄完，弄右边，带子在指尖缠绕的时候扫到了她的鼻尖。
　　红红的鼻尖好像着了火，很热很热。
　　苏菲雨梗着脖子不敢动。
　　程遇摸摸她头，“真乖。”
　　说完，勾勾小拇指，“走吧。”
　　小拇指勾得很招摇，不知道的还以为他要牵她的手。
　　有那么一瞬间，苏菲雨也是这个想法，看着他修长白皙的手指差点把手乖乖放了上去。
　　刚刚翘起，风夹杂着雪打在她脸上，她立马清醒过来。
　　不可能。
　　他怎么会想牵她手呢。
　　无人注意时，她翘起的手指缓缓放下。
　　男生腿长，没走几步两人已经离了很远，灯光拖曳出他的背影，如松如竹，很是好看。
　　苏菲雨没动，一直看着他手指在背后晃动，不知想起什么，嘴角扬起浅浅的弧度。看的太入迷，没注意到程遇什么时候转身的。
　　四目相对。
　　偷窥被抓包，苏菲雨脸更红了。
　　程遇回走，站定在她面前，摆了个迷人的站姿，双手抱胸睨着她，痞笑说：“给你看。”
　　意思是：不用偷看，我给你看。
　　“……”苏菲雨红着脸跑开。
　　随后，程遇追上。
　　高超投来雪球，径直朝苏菲雨而去，即将砸上时，程遇把人护在了怀里。
　　是完完全全护住的那种，胳膊罩在她头上，身体包裹着她，用后背接住了雪球。
　　砰，雪球在程遇后背开了花，大片的雪沾染在黑色羽绒服上，黑白相间给人一种难以诉说的诱惑感。
　　苏菲雨抬头去看，一下子跌进他星辰般璀璨的眸子里。
　　高超惊呼出声：“遇爷，你这是来玩英雄救美了吗。”
　　程遇回头看他，轻嗤一声。
　　之后在玩的时候，高超好几次故意把雪球扔向苏菲雨，中途都被程遇给挡住。
　　高超吹起口哨。
　　程遇骂了声：“滚。”
　　随后，他毫不留情的反击，高超全身是雪，直呼，程遇重色轻友。
　　程遇痞笑道：“爷乐意。”
　　孟琳撞了下苏菲雨，“欸，程遇对你有意思吧？”
　　苏菲雨红着脸说：“别乱说。”
　　“我哪乱说了，刚你没看见吗，他一直在替你挡雪。”孟琳说，“还有啊，已经有十来个女生找程遇一起玩雪了，他理都没理，他总不会是为了跟我玩才拒绝那些女生的吧。”
　　这话说出来，鬼都不会信。
　　更不可能是为了高超，那只能是为了苏菲雨。
　　孟琳坏坏一笑，“有情况啊。”
　　苏菲雨脸更红了，眼角余光不经意间瞄向对面，下一瞬，扬起的唇角缓缓落下，笑意消失不见。
　　前方，又有女生走上前，围着程遇说些什么，有个女生还朝程遇倒去。
　　不过程遇先一步避开了，没让人碰上，连衣角都没擦到。
　　女生似乎有些不甘心，作势去拉他，程遇冷冷睇了她一眼，她收回手，开始哄人。
　　“程遇，以前下雪叫你，你从不来，今晚这是怎么了？”
　　“我不管，我们也要跟你一起玩。”
　　旁边随行的女生附和，“对，我们也要一起玩。”
　　第三个女生插话，酸溜溜说：“给你发信息也没回。”
　　这句话引起了她们的共鸣，“我的信息你也没回。”
　　“还有我的。”
　　“我的。”
　　程遇从口袋里拿出烟和打火机，点燃，猛吸了一口，白色烟雾吐出时，他悠悠道：“忙，没空。”
　　“大晚上有什么可忙的。”
　　“就是晚上才忙啊。”程遇漫不经心道。
　　“那明天有空吗？想起你吃饭。“女生问。
　　程遇想都没想，淡声说：“没空。”
　　“后天呢？”
　　“也没。”
　　“大后天。”
　　“从今以后都没空。”
　　程遇的回答惹得几个女生很不开心，长发女生伸手去戳他胸口时，被他再次避开。
　　苏菲雨看到这里，突然没了继续玩下去的心情，拍了拍身上的雪花，对孟琳说：“困了，回宿舍睡觉。”
　　孟琳点点头，挽上她的胳膊，“走。”
　　高超扯着嗓子喊了一声：“欸，你们怎么走了，还没玩够呢。”
　　孟琳弯腰抄起一把雪攥手里捏成个大大的雪球，径直朝他扔去。
　　高超躲也没躲，让雪球砸上了身前，砸的位置有些巧，正好是他胸口的位置。
　　心好像莫名颤了一下。
　　看着孟琳的背影，嘴角慢慢扯出一个弧度。
　　苏菲雨越过程遇时看也没看他，边走边和孟琳聊着什么，聊得太起劲没听到后方传来的脚步声，即将进入宿舍楼时，被人从后面拉住。
　　程遇是跑着来的，额头上沁着一层细密的汗珠，脸有些红，鬓角两侧的头发也有些许潮湿，眸光灼灼。
　　孟琳悄悄碰了苏菲雨肩膀一下，笑着朝前走出。
　　苏菲雨伸手去拉她，被她避开。
　　孟琳眨眨眼，转身进了宿舍楼。
　　因为下雪的缘故，来往的人比较多，堵在门口不太好看，苏菲雨没挣扎和程遇一起走到了拐角的墙后。
　　四周没人，苏菲雨挣了挣，“松手。”
　　程遇倒是还算听话，松开了手。
　　苏菲雨后退一步，仰头看他，不管多失落，还是不忍对他发脾气，柔声问：“有事？”
　　程遇说：“嗯，有事。”
　　苏菲雨看到他的脖颈想起还戴着他的围巾，忙伸手去摘。手指刚碰触上，便被人按住。
　　程遇掌心覆在她手背上，炙热的温度霎时传来，带着滚烫的触感，“不是要这个。”
　　苏菲雨眨眨眼，“那是干嘛？”
　　程遇拉过她的手，掌心向上，另一手从口袋里拿出，然后把握着的东西放在了她掌心里。
　　然后，收回手。
　　苏菲雨低头去看，是一颗糖果，借着远处的灯光，她看到了上面的字，薄荷口味的。
　　她眼睫轻颤，不知道程遇什么意思？
　　程遇勾唇浅笑，“你不说口苦吗？”
　　方才玩打雪仗的时候高超提议明天晚上一起去吃饭，提了好几家，苏菲雨都给否了，最后实在找不到理由，她说：“上火，口苦，吃不了。”
　　那个时候程遇正在接电话，光影中男生的身影被拉扯得很长，她偷瞄了好几次，最后一次还被他逮到。
　　那一刻，她心跳加速，借着整理头发，慌忙移开视线。
　　高超大嗓门，嚷叫说：“小美人，你口苦可以吃糖呀，糖最甜了。”
　　苏菲雨没说什么，只是笑了笑。
　　随后孟琳把话题岔开，苏菲雨没想到，程遇听见了。
　　她看着掌心中的糖，之前的失落一扫而空，心尖一颤一颤的，嘴里好像溢出蜜，甜得人发麻。
　　谁知还有更发麻的。
　　程遇见她没动，又从口袋里拿出一颗，放到她掌心里，放下时指尖若有似无扫过她的掌心。
　　像是羽毛拂过，酥酥麻麻的。　　
　　苏菲雨手指轻颤，脸上的红晕蔓延到耳后根处，怕他看出什么，头低低垂着。
　　灯光落下来他看到了她头顶的旋，眼底笑意加深，抬手摸摸她的头。
　　“所以，能去了吗？”
33.  第33章蜜吻   受不住
　　第33章 
　　苏菲雨回了个“能”, 红着脸转身回跑，跑了一步，被程遇拉住了手。男生手温度很高, 握住她手的瞬间, 她手指颤了一下。
　　许是感觉到她的触动，他捏了捏她指尖, 噙笑说：“急什么，还有东西没给你。”
　　苏菲雨颤着眼睫问：“还有什么？”
　　声音软软糯糯, 好听得很。
　　程遇嗓子又痒了, 喉咙轻轻滚动，睨着她说：“给。”
　　变戏法似的拿出一大袋子糖，在她面前晃了晃。
　　“干、干嘛给这么多？”苏菲雨羞羞怯怯, 垂下眼睑，视线落在他脚上，方才打雪仗没太注意, 他穿的还是那双同款。
　　心里小鹿飞撞起来。
　　砰砰砰。
　　她埋低下巴吞咽下口水。
　　“每天吃一颗。”程遇眼底流淌着灼热的光, 看她时眼神很温柔, “再也不会苦了。”
　　这个小惊喜来的有点突然, 苏菲雨颤着眼睫愣在那。
　　程遇捏了下她掌心，捏完松开手，“好了，上去吧。”
　　苏菲雨思绪已经飘到了大空上，人都是懵的，点点头：“好。”
　　刚要走, 才发现手又被牵上了，她转身，红着脸说：“松手。”
　　程遇挑挑眉, “你有东西忘了拿。”
　　“嗯？”苏菲雨一时没反应过来，“什么？”
　　程遇把糖袋子塞苏菲雨另一只手里，揉捏着她小拇指说：“下次再忘了，就这么惩罚你。”
　　他这哪是惩罚，他这是要她的命。
　　苏菲雨脸以肉眼可见的速度变红，怕程遇看出什么，她一手攥紧袋子，一手用力抽出，转身朝宿楼跑去。
　　跑得太快，险些摔倒，程遇的心猛地提起。
　　苏菲雨稳住，回头看了他一眼，灯光映衬下她一脸娇羞的表情，抿抿唇，抱紧糖果，进了宿舍。
　　程遇确定她已经上了楼后，才施施然离开，刚走几步，被人拦住，他眸色陡然变暗，声音也很冷。
　　“有事？”
　　“我找了你好久。”
　　“我让你找的？”程遇从口袋里拿出打火机，边把玩边说，“许爱，让让。”
　　许爱想起他们在一起时的快乐时光，更不甘心，作势要去挽他的胳膊，“程遇，你就这么讨厌我吗？”
　　程遇身体向左移了两步，正好躲开她的手，语气淡淡道：“我们分手了。”
　　“可我不想分。”许爱说，“不能不分吗？”
　　“不能。”程遇没什么商量的余地，说话的语气很傲慢，打火机盖子配合着他的声音一开一合，发出咔咔声，“之前的事在我这翻篇了。”
　　“翻篇？”许爱质问，“因为苏菲雨？”
　　“咔。”打火机盖子扣上，程遇缓缓掀起眼皮，收敛起脸上散漫的笑，“你管我。”
　　说着，抬脚朝前走去。
　　“图书馆的事是不是你做的？”许爱问他。
　　程遇顿住，慢慢转过身，她不提他倒是把这事给忘了。
　　许爱逼近，仰头问他：“她就那么好吗？值得你为她求人？”
　　他们交往了一个月，除了给她买些首饰礼品，他可从来没有因为她的事去求人。
　　不只是她，他之前交往过的那些女生，也从来没有那样的待遇，为什么？为什么苏菲雨是那个例外？！
　　她真的好不甘心。
　　程遇说话的语气还是那样傲慢，懒散笑笑：“你、管、我。”
　　话落，再也没和许爱说下去的心思，抬脚朝前走去。
　　许爱盯着他的背影，没多久，见又有女生迎上去，好像在要他的联系方式。
　　她听到他说：“不给。”
　　有女生问：“为什么？”
　　他说：“有人不乐意。”
　　女生还想追问谁不乐意，他痞笑着离开。
　　许爱视线从程遇身上移到楼上亮着灯的地方，眼眸微眯，神情变得很冷。
　　-
　　苏菲雨回到寝室把糖果放柜子里，端着盆进卫生间的时候连打了好几声喷嚏。
　　孟琳笑着走过来，轻声调侃，“冻得吧？”
　　苏菲雨红着脸撞了她胳膊一下。
　　孟琳凑近，“程遇叫你干嘛？”
　　苏菲雨摇头：“没事。”
　　孟琳一副“别糊弄我我看的门清”的神情，刚要说什么，手机响起，她转身去接电话了。
　　苏菲雨端着盆进了卫生间，打开水龙头，把盆放下面接水，眼睛明明在看着，可思绪已经飞了老远，直到水溢出，洒在她脚上，她才醒悟过来。
　　忙关掉龙头。
　　倚着墙再次发起呆。
　　镜子里映出她泛红的脸，眼尾轻扬，脸上挂着浅笑。
　　忽地。
　　手机传来声响。
　　她回过神，从口袋里拿出手机，有人给她发了微信。
　　点开。
　　扬起的眼尾渐渐放下，脸上的笑意也一点点褪去。
　　微信是她妈妈发来的，告诉她，转系的事她不同意，不要打歪主意。
　　苏菲雨转系申请已经提交上去，老师根据她的成绩也同意她转系，只是需要监护人签字。
　　前面都进行的很顺利，签字这出了纰漏。
　　苏菲雨自嘲笑笑，是她傻，早就知道的结果还要问，问完，伤心的还是她。
　　苏母可能怕语言不能表达清楚，特意给苏菲雨打来电话。
　　“我再告诉你一次，转系，不行。服装系有什么好的，你老实在金融系呆着，安安生生把四年大学上下来，要是再提什么转系，我看你学也不要上了，干脆回家嫁人得了。”
　　这是苏母第一次用嫁人的借口拿捏苏菲雨。
　　苏菲雨眼底的光泽渐渐消失，她沉声说：“妈，你能别那么自私吗？”
　　“自私？”苏母冷哼，“对，我就是自私，你是我的女儿，是我生的我养的，今天我就要自私一次，以后再提转系的事你干脆别上了。”
　　“我要是坚持转呢？”苏菲雨抖着唇问。
　　苏母：“断绝母女关系。”
　　许久后，苏菲雨轻笑一声：“好，断绝母女关系。”
　　话落，苏母的音量一下子高起来，“苏菲雨你胆子大了是不是。”
　　“是。”苏菲雨说，“以后我的人生我做主。”
　　-
　　次日，一大早，苏菲雨接到了辅导员的电话，找她去谈谈，她不用想也知道怎么回事。
　　谈话过程不太好，辅导员全程站在家长的角度，劝苏菲雨三思而后行，专业是关系到一辈子的大事，不能轻率决定。
　　苏菲雨说：“正是因为关系到未来的发展，我才想选一个我喜欢的专业，这难道也有错吗？”
　　辅导员语塞，半晌后说：“你还是回去再考虑考虑。”
　　苏菲雨离开。
　　走出办公楼的时候，外面正在下雪，今天的雪似乎比昨晚的大，刚刚清理好的路再次覆上了一层雪，鞋子踩上去发出吱吱声。
　　风吹来，打在她脸上，有些冷，她缩了缩脖子，下巴往下蹭时才想起，今天没戴围巾。
　　想到围巾，又想到了程遇，想到了少年肆意的笑，紧抿的唇轻轻上扬，郁闷的心情竟然好了几分。
　　她没急着回教室，而是沿着小路去了教学楼前的小花园，那夜，她和程遇一起在这里过的生日。
　　那是她最开心的一次生日，有蛋糕有礼物还有她喜欢的人。眼角不知不觉变的湿润起来，她想起了高二那年的生日。
　　她和妈妈吵了一架，原因是她那次考试没考第一名，妈妈冷嘲热讽说她没用，说她丢人。
　　她跑了出去。
　　外面正在下雨，她连伞都没打，就这么直直冲进雨里，任雨水浇湿她的衣服。
　　莱城和她的家乡云城不同，那里的雨也是暖的。
　　莱城的雨很冷，她冻得脸都白了，也不知走了多久，走到了一家便利店前，路过时看到了一抹熟悉的身影，他正带着黑色耳机买东西。
　　冷白修长的手指在商品区一件件拿。
　　她看着他，心突然变暖。
　　她对自己说，这是老天看她可怜给她的生日礼物，一段美丽的邂逅。
　　她也不记得自己在那站了多久，他从便利店推门走出，她看了眼狼狈的自己，急忙跑到拐弯处躲起来。
　　他在前方走过，她静静看着他离开。
　　苏菲雨抬手接上从天而降的雪，慢慢哼起歌来，那是她为了向程遇告白专门准备的歌。
　　不用特意练习，因为早已烂熟于心。
　　苏菲雨边走边唱，目光落到石凳上，那里铺陈着一层厚厚的雪，她弯腰伸手去扫，指尖落到雪上那刹凉意袭来。
　　本就红润的手指变得更红，还透着凉气。
　　在擦拭第二个石墩时，有人握住了她的手，她顺着那只瓷白修长骨节分明的手指看到了一张俊逸的脸。
　　剑眉星目薄唇，是程遇。
　　程遇眼眸微眯，神情有几许的不悦，“为什么用手擦，不冷吗？”
　　冷。
　　怎么会不冷。
　　但她舍不得让石墩冷，毕竟它曾亲眼见证过她的欢喜。
　　“不冷。”苏菲雨口是心非道。
　　程遇没信她，而是触摸了下她的指尖，冰冰凉凉好像裹了一层冰，贴上那刻，连他都颤了一下。
　　“胡说。”他眼底光泽敛了几分，隐约生出一抹异样。
　　苏菲雨蜷缩下手指，想收回，又被程遇捏紧，退不出，她干脆不退了，脸上红晕增多，不知是说给他听还是说给自己听，“没胡说。”
　　程遇轻轻一扯把人拉近，咫尺的距离，他低头睨着她，趁她不注意，抬起另一只手摸了摸她的脸。
　　比手的触感还明显，脸似乎更冰。
　　苏菲雨没想到他会摸她脸，心跳加速时，转开头。转动的速度很快，脸颊从他指尖擦上了他手背。
　　这下触感更明显了。
　　他问：“什么时候来这里的？”
　　苏菲雨乖巧回：“刚才。”
　　知道她没说实话，程遇也不继续追问了，抓起她的另一只手，大手包裹着小手，一起移到唇边。
　　苏菲雨眼睫颤动得更快了，因为不知道他要做什么，心情莫名紧张，好像有些呼吸不畅了。
　　她抽了抽，下一秒被攥得更紧。
　　在她要说什么时，程遇缓缓低下头，对着她手哈出白色气体。
　　热气袭上，苏菲雨愣住，清澈明亮的眸子里溢出光，那道光很灼眼，程遇哈着哈着，空出手捂上她的眼，用从来没有过的温柔声音说：
　　“别用这样的眼神看我。”
34.  第34章蜜吻   乖，别哭
　　第34章 
　　苏菲雨眼睫一颤一颤的, 不经意间扫上程遇的掌心，像是羽毛轻轻拂过，他喉咙又有些痒了。
　　喉结滚动一下, 慢慢收回手。
　　苏菲雨像是被定格住, 直直凝视着他，瞳仁深处都是他的影子, 眼睑闭上掀起，垂在身侧的手不知不觉攥紧。
　　雪混在风里, 吹拂上她的脸, 可此时的她一点都不觉得冷，相反还有些许燥热感。
　　胸口处很滚烫。
　　砰砰砰。
　　心跳再次加速。
　　两人眼神成拉丝状，你看我, 我看你。
　　气氛暧昧不明，好像有什么悄然而生。
　　心悸感传来，苏菲雨呼吸一滞, 脑海中冒出一道声音。
　　　　表白, 表白, 快点表白。
　　垂在身侧的手指捏紧了羽绒服下摆, 她抿抿唇，目光灼灼道：“程遇，我——”
　　“叮叮叮。”程遇手机突然想起，打断了苏菲雨的话。
　　他从口袋里拿出手机，看清上面的来电显示后立马按下接听键，里面传来女人的声音。
　　程遇神情一凛, 边转身边说：“周婶你别急，药箱在客厅茶几下面的抽屉里，我马上回去。”
　　他好像很急, 开始是走，一分钟后跑起来，背影有些决绝。
　　苏菲雨征愣看着，半晌后才回过神，嘴角扯出一抹自嘲的笑。
　　看，她又失败了。
　　-
　　自那天见过面后，苏菲雨有一周没有见到程遇，断断续续从高超那听到了关于他的事。
　　他妈妈又病了，这次病得挺凶，已经住院了。
　　孟琳问：“他妈妈到底什么病？”
　　高超说：“这是遇爷的家事，我不好讲。”
　　孟琳看了眼苏菲雨，随后拿过高超眼前的餐盒，“不说别吃了。”
　　高超讨饶，“欸，别呀，我下午还有篮球比赛呢，不吃饱怎么赢，乖，给我吃嘛。”
　　他哄人有一套，三两句把孟琳哄高兴。
　　孟琳还要问什么，苏菲雨悄悄摇了摇头。
　　孟琳抿抿唇，转移了话题。
　　饭后，孟琳和苏菲雨一起回寝室，路上她问：“为什么不让我问高超，你不想知道吗？”
　　苏菲雨看了眼天边的云，唇角淡扯，“我有他的联系方式，他要是想让我知道会自己对我讲，这么多天没音讯，估计是不想让我知道。”
　　孟琳撇嘴：“也不知道程遇怎么想的。你说他对你没意思吧，还专门托高超监督你吃饭，你说有意思吧，说消失就消失连个微信也不发，你说他到底怎么想的？”
　　苏菲雨也不知道程遇的想法，摇摇头，“不知道。”
　　孟琳：“等你再见到他，一定要好好问问。”
　　苏菲雨敷衍的应了下来，“好。”
　　她本以为又会很久不见，没想到话题人物下午就出现了。
　　孟琳给她发微信，“走，去篮球场，有惊喜。”
　　苏菲雨下面没课，但有作业需要写，她回：“不去了。”
　　孟琳：“你干嘛？”
　　苏菲雨：“去图书馆。”
　　“你今天不是不用工作吗？”
　　“嗯，去写作业。”
　　“写什么作业呀，姐姐带着你去放飞自我。”
　　然后。
　　孟琳到教室拉上苏菲雨一起去了篮球场，看台人很多，她们坐在中间靠后的位置。
　　苏菲雨对篮球赛不感兴趣，没问具体参赛的有谁，被孟琳强行拉来时想的是，看一眼便走。
　　只是，她后来没走成。
　　孟琳牵着她的手坐到看台上，刚落座，前方传来欢呼声：“程遇加油，程遇加油，程遇加油。”
　　苏菲雨好像做梦一样，光影浮动中，她缓缓掀起眼皮，看向了场中央的方向，那里有道颀长的身影肆意奔跑着，发丝上挂着汗珠，甩动间扬起好看的弧。
　　下颚线条完美，凸起的喉结隐隐滚动。
　　他奔跑的样子潇洒张扬，苏菲雨一下子看呆，眼神追着他移动。
　　孟琳嘿嘿一笑，侧身撞了下她的肩膀，笑眯眯说：“这个惊喜不错吧？”
　　苏菲雨脸慢慢变红，唇角勾起没说什么，搭在腿上的双手交握在一起，看上去比场中央的人还紧张。
　　“啊，进了进了。”忽然，程遇一个三分头球，惹来了尖叫声，前面的啦啦队扭动得更欢快了。
　　“程遇爱你，程遇爱你，程遇爱你。”不知道这个口号是谁想的，还真符合在场女生们的心思。
　　苏菲雨转身看了看，在场的女生都是为了程遇而来，心里说不出什么感觉，好像…有些许怅然。
　　他太耀眼，像是挂在天上的星星，她太平凡，像是尘埃中的一粒，这样的她又怎么敢开口向他表白。
　　她突然连试的勇气也没有了。
　　万一，万一表白失败，是不是她连这样看着他的机会也没了。
　　喜欢的太过，总会患得患失，在前进与放手间游走，殊不知，早在最初的时候她已经失去了选择的机会。
　　是她自动放弃的。
　　心甘情愿。
　　视线撞上，苏菲雨的心颤了一下，呼吸也变得很轻，隔着人群，她看到程遇挑了挑眉，星眸里漾着浓重的笑意，眼尾上扬，挑起一弯弧，勾得人心花怒放。
　　前面女生们再次失声尖叫起来。
　　“程遇是看我的对不对？”
　　“他在给我抛媚眼吗？”
　　“你看错了，他是看我的。”
　　“不可能，男神是在看我。”
　　“他看到明明是我的方向。”
　　“我不管，男生就是在看我。”
　　……
　　争论的声音此起彼伏，苏菲雨没注意听，她的所有感官都落在了程遇身上。
　　他挑眉，他扬唇，他在背后的手指轻轻勾了一下。
　　真的只是一下。
　　小幅度的动了一下。
　　别人似乎没注意到，但苏菲雨注意到了，初雪那夜，他就是这样招摇的晃着小拇指。
　　后来她鼓起勇气问，他要干嘛？
　　他把她抵在墙上，痞笑着说：“能干嘛，牵手呀。”
　　那个瞬间，她心跳似乎停了，直到窒息感袭来时，她才长吁一口气，绯红着脸低下头，轻声说：“别开玩笑。”我会当真。
　　他应该是没有听到她说的话，因为突然出现了一行人，说话声很大，盖住了她的声音。
　　等他再问时，她已经拉开了两人的距离，后来他把糖果给她，她回了宿舍，关于那个牵手的话题谁也没在提起过。
　　她把那幕当成了南柯一梦。
　　现在那个梦又重新出现，隐晦在人声鼎沸中，让人莫名心慌。
　　苏菲雨双手握得更紧了，无人注意时，她嘴角翘起，笑容甜美。
　　程遇回头看她，再次扬唇浅笑，日光勾勒出他精致的五官，立体好看迷人。
　　尖叫声第三次传来。
　　-
　　中场休息。
　　高超拿掉眼镜抹了把脸上的汗，“操，遇爷，你给那帮女生灌什么迷魂汤了，今天格外疯狂呀，我这耳朵都要被震聋了。”
　　程遇淡淡瞟了他一眼，边奔跑边问：“让你办的事办了吗？”
　　“什么事？”高超挑眉，“你有事交代给我了，我怎么不记得？”
　　程遇抬脚作势要踢他，高超跳开，嬉皮笑脸道：“办了，办了，你交代我的事我能不办吗。”
　　程遇点点头，“这还差不多。”
　　高超靠近，挤眼，“怎么着，真喜欢上了啊？”
　　程遇眼神落到看台中间靠后的位置，笑得有些耐人寻味，声音拉得很长，“啊——”
　　“咳咳。”高超被自己口水呛了一下，蹙眉说，“真的假的？”
　　程遇痞笑着说：“你说呢？”
　　高超肩膀一抖，努努嘴，“真打算为了她放弃眼前这一片森林？”
　　看台上几乎多一半的女生都是奔着程遇来的，每人手里拿着一瓶红牛，因为程遇最喜欢喝得就是红牛。
　　此时若不是有人拦着，估计早扑过来了。
　　程遇从包里找出毛巾，边擦拭边说：“你要？你要给你。”
　　“别。”高超看了眼看台上的孟琳，对着她眨眨眼，“我命薄，无福消受，一个就好。”
　　孟琳回瞪高超一眼。
　　高超对着她傻乐。
　　孟琳无声说了句：“你有病啊。”
　　高超回：“啊，有病，你有药吗。”
　　苏菲雨没注意到孟琳和高超挤眉弄眼的小动作，她所有心思都放在了程遇身上，几天不见他似乎又清瘦了些。
　　肩膀线条看着有些单薄。
　　她眉梢轻蹙有些担忧，思绪回笼时和程遇眼神对视上，缠缠绕绕，许久后才红着脸移开。
　　有女生推开前方的人，跑过去给程遇递红牛，“程遇，给。”
　　其他女生也纷纷过去，“程遇喝我的。”
　　“男神我的。”
　　“还有我的。”
　　程遇面前摆着十几瓶红牛，后方还有人在挤，他淡淡扫过，脸上露出漫不经心的笑，这笑实在迷人，女生们被电到，抽气声传来。
　　“喝我的，喝我的。”
　　程遇眼皮撩起又垂下，在大家以为他要接时，他弯下了腰，从背包里翻找出一瓶红牛，拿起后，掂了掂又放回去。
　　最后拿出点是一瓶矿泉水。
　　女生们一脸诧异，有人悄声问：“男神不是喜欢喝红牛吗？什么时候喜欢喝矿泉水了？”
　　高超了然，吹了一剂口哨。
　　马辰跑过来，拍拍程遇的肩膀，“什么时候变口味了？”
　　随意一句话，引起了程遇深思，他眼睑垂着，脸上露出玩世不恭的笑，“是变了。”
　　常帆没听太懂，抢程遇手里的水，程遇避开，勾着吊儿郎当的笑说：“去喝红牛。”
　　也不知谁喊了一嗓子，“以后男神不喝红牛改喝水了。”
　　女生们一阵唏嘘。
　　苏菲雨视线落到脚边，那是她和孟琳来时去便利店买的红牛，程遇不喝红牛了，那她这瓶也不能送了。
　　说不出是失落还是其他，她脸上的笑意退了一分。
　　再抬眸时，程遇拧开盖子仰头灌了半瓶水。
　　男生喝水的动作也撩人，头仰高，水顺势流淌下来，喉结滚动，又引来了尖叫声。
　　程遇喝完水，眼神无意中扫了一眼，小拇指招摇的勾了勾。
　　苏菲雨红着脸低下头。
　　别人没注意到她的动作，远处的许爱注意到了，旁边短发女生刘雪问她，“你真咽的下这口气？苏菲雨是什么东西，凭什么能得到程遇的重视。”
　　“当然不能这么算了。”许爱问，“让你找的手机号找到了吗？”
　　刘雪把纸条交她手里，“找苏菲雨的妈妈真的能行？”
　　许爱冷哼：“当然。”
　　随后，她和刘雪一起走出去。
　　苏苏菲雨是等比赛快结束的时候走的，孟琳拦住她，“你不和程遇聊聊吗？”
　　苏菲雨说：“不了，以后再说吧。”
　　“那，红牛呢，也不送了？”
　　“嗯，不送了。”
　　孟琳见劝不动给高超发了条微信，和苏菲雨一起走了，快到宿舍楼时苏菲雨手机响起，孟琳先进了宿舍楼。
　　苏菲雨拿着手机走到偏僻的地方，接通了电话，刚吐出一个字：“喂。”
　　对面传来咆哮声：“苏菲雨你怎么回事，是让你提交转系申请的，你就没把我这个妈放在眼里是不是，好，很好，看来我有必要去你们学校走一趟了，你给我等着！”
　　嘟嘟嘟，苏菲雨还没来得及说一句完整的话，电话挂断，她再拨过去，对方显示正在通话中。
　　她被她妈拉黑了。
　　苏菲雨所有的好心情在这一刻荡然无存，她缓缓蹲下，双手抱膝，无声哭起来，眼泪顺着脸颊隐匿到衣领里。
　　忽地。
　　眼前出现一双熟悉的白色运动鞋，鞋面上没有一丝尘土，干净得晃眼，她眨眨眼，眸光顺着白色运动鞋向上游走，修长笔直的腿，强劲的腰肢，黑色羽绒服，性感的喉结，精致的下颚，轻抿的薄唇。
　　最后定格在他狭长的眸上，眸底光泽熠熠，像是拢了日光。
　　苏菲雨红着眼睛睨向他，思绪游走时，听到他说：
　　“乖，别哭。”
35.  第35章蜜吻   你，我喜欢
　　第35章 
　　苏菲雨仰着脖子没有说话, 眼底布满红血丝，泪眼婆娑，委屈得不行。
　　程遇缓缓弯下腰, 手放到她头上, 轻轻抚摸，“生气我没要你的红牛？”
　　他手落在她眼前, 小拇指勾得很招摇，边勾边说：“给我。”
　　苏菲雨眼睫上挂着泪珠, 要落不落, 鼻尖红红的，说话的声音很软，“给你什么？”
　　程遇身子又低了些, 气息拂到她头顶，散漫笑着说：“红牛。”
　　苏菲雨咬咬唇，从口袋里拿出红牛, 颤着眼睫问：“你不是不喜欢喝了吗？”
　　“不喜欢喝她们送的。”程遇嘴角勾出漫不经心的笑, 说话的语速放慢, “你, 我喜欢。”
　　苏菲雨一下紧张起来，不知道他说的是，你的红牛我喜欢，还是，你，我喜欢。
　　心不可抑制狂跳。
　　暗恋就是这样, 任何一个不经意的瞬间都能引起无限遐想，她告诉自己，要冷静, 程遇只是喜欢她送的红牛。
　　但。
　　想是这么想，心里难免有些期待。
　　程遇说喜欢。
　　他说喜欢。
　　苏菲雨的坏心情就这被他的三言两语扭转，心底像是生出蜜，甜甜的。
　　程遇接过红牛，单手打开，仰头喝了一口，不管他做什么动作都很迷人。
　　苏菲雨看呆了。
　　程遇把红牛举到她面前，“给。”
　　苏菲雨不解道：“嗯？”
　　程遇拿着红牛轻触了下她的额头，“一起喝。”
　　一起？
　　喝？？
　　苏菲雨的心又不少控制的狂跳起来，今天的糖量有些超标，她好像飘了。
　　程遇见她一直没动，另一直手凑过来，“来，我拉你起来。”
　　苏菲雨手攥紧衣摆，想说不用了，我自己可以，谁知，程遇根本不给她回答的机会，直接拉上她的手把人拽起。
　　蹲得时间太长，双脚已经麻了，起身那刻，苏菲雨有些不稳，身子朝前扑去。
　　程遇把人带进了怀里，攥着红牛的手高高举起，另一只手顺势圈上她的腰肢，少女腰肢不盈一握，隔着衣服感觉到了热意。
　　他这次不只喉咙痒了，耳朵处也传来痒意。
　　苏菲雨红着脸对他说：“松、松开。”
　　声音顺着风流淌到耳畔，他右耳痒了许久。没办法挠，又特别痒，只能采取最原始的笑消痒方法，偏头轻轻蹭了下她的脸。
　　以为痒意会消失，没想到更痒了，低声骂了句：操。
　　苏菲雨完全没了反应，眼睫也不颤了，绯红着脸注视着他，本就腥红的眸子好像染了更浓重的血色，比之前还红。
　　鼻尖也是，更红了。
　　冷不丁看过去，让人无端想欺负。
　　程遇喉结滚动，没敢再有下一步动作，怕把小姑娘吓坏了，他缓缓松开手。
　　苏菲雨身体一个踉跄，后退两步，恍惚间心提到了嗓子眼，不管怎么平复也压不下，没等程遇再说什么，她转身跑开。
　　只顾着跑，书包都没拿。
　　程遇在后方叫住她，“苏菲雨。”
　　此时的苏菲雨脸红成了柿子，眼睫狂颤，怕程遇看出什么，没敢回头继续跑。
　　没多久进了宿舍楼。
　　程遇仰头喝完剩下的红酒，随后扔进远处的垃圾桶里，弯腰捡起地上的书包，拍了拍上面的尘土，拿出烟和打火机，点燃，夹在指间慢悠悠吸着。
　　今晚的月色很好，银白丝线落了一地，蜿蜒间来到他脚下，他抬脚踩上去，想起了初雪那夜，小姑娘踩着他脚印走路的样子。
　　她走得很笨拙，身子东倒西歪，像个可爱的不倒翁。
　　还有她看人的眼神，眉眼弯弯，溢着笑意，眼底的光很晃眼，有那么一瞬间，他在光里失了神。
　　手机响起，有人给他发了信息，是高超。
　　“卧槽，我被堵体育馆门口了，一帮姑娘围着我。”
　　“知道她们要干什么吗？”
　　“操，她们在要你的微信。”
　　“爷爷，你能把屁股擦干净再跑吗。”
　　“孙子真吃不消了，你快回来救救我。”
　　这是十分钟之前发的，下面是刚发的。
　　“你去找小美人了？”
　　“不是，好歹遇爷你也是A大的男神，怎么就搞不定小美人了。”
　　高超这话有些踩雷，程遇深吸一口烟，随后又吐出烟雾，偏头回：“你很行？”
　　高超听出他话里的反讽，乐呵说：“反正比你行。”
　　高超：“欸，小美人真那么难追？”
　　程遇把剩下的烟蒂扔脚下，用力踩了踩，心情不太好的回：“嗯。”
　　高超：“为什么呀？”
　　程遇舌尖顶顶牙槽，“她不想谈恋爱。”
　　高超：“那她要干嘛？”
　　程遇：“努力学习。”
　　高超发了一串翻白眼的表情包。
　　程遇没再回复，退出和高超的聊天界面，点进了苏菲雨的朋友圈。
　　她很少发动态，最近一条也是一周前发的，发了张夕阳照，配文字：冷。
　　底下有共同好友点的赞。
　　程遇眯眼看着，不知道她说的冷，是天气冷，还是她冷。
　　正入迷时，脚步声传来，苏菲雨气喘吁吁站在了他几步远的地方，跑了许久，额头上溢出一层细密的汗珠。
　　程遇看到那层汗珠，手摸向了口袋里。
　　苏菲雨调整好呼吸后，说：“我的书包。”
　　她指了指程遇左肩上背的书包。
　　程遇没给，挑眉说：“过来。”
　　苏菲雨心一颤，脚不由自主走了过去，距离拉近，从几步到一臂，她问：“有事？”
　　程遇没说话，抬脚向前走一步，脚尖抵上她的脚尖，拨开她额头上的发丝，纸巾落在了上面，声音说不出的温柔。
　　“为什么要跑，都出汗了。”
　　苏菲雨人没了。
　　呼吸也不会了。
　　垂在身侧的手用力攥紧衣摆，一动不动。
　　水汪汪的大眼睛翻滚着什么，木讷凝视着程遇，思绪已经飘到了云端。
　　所有人都说程遇冷，程遇高傲，只有她知道，男生高傲的外表下有着体贴的一面。
　　高三那年，体育测试，她肚子突然不舒服，脑门上冒了一层又一层的汗，没办法继续上课，她请了假去医务室，明明不算远的距离，可她走了很久，
　　快到时，双腿突然一软，朝地上扑去。
　　忽然，有人拉住了她的胳膊，那天的天气有些阴，太阳躲在云层里，可那刹，她却觉得很刺眼，刺眼到她看不清眼前少年的脸。
　　若不是熟悉他的气息，她不会认出是他。
　　后来。
　　她晕倒了，醒来时，人已经到了医务室，校医说是同学送她来的，她追问哪位同学。
　　校医摇头，不认识。
　　正当她很失落时，校医又说：“对了，这是他的钱包，刚不小心落下的，你回头还给他。”
　　苏菲雨接过，打开钱包看到了夹在里面的身份证，是程遇。
　　那是她青涩暗恋里，少有能接触到他的机会，她很珍惜，选择在周末还。那天她起得很早，穿上漂亮的裙子，坐上公交车提前到了约好的地方。
　　天气有些冷，走下车时，正好有风吹来，打在她身上，冻得她一颤，但一想能见到他，她心里是暖的。
　　只是并没有暖很久，她在几步远的地方看到了他，扬手刚要叫他，便利店又走出一个人。
　　是个女生。
　　她还把手里的面包给他吃。
　　少年不情不愿吃了一口。
　　苏菲雨的心就像那时的天气一样，阴沉阴沉的。
　　最后。
　　她在上学日把钱包交给了他们班的班长，让他代为转交。
　　唯一能接近他的机会，就这么被她放弃了。
　　但她知道，他真的很温柔。
　　……
　　程遇见她没动，抬手敲了下她额头，声音里带着宠溺，他问：“傻了？”
　　苏菲雨额头吃痛，回过神，抬手抚上额头，轻嘶一声。
　　程遇本意是开玩笑，没想到真打疼了，拨开她的手说：“我看看。”
　　光暗，看不太清，他干脆捧起她的脸，凑近看过去。确实红了，指甲盖大小的一片，有些惹眼。
　　程遇眉梢轻蹙，头又低了些，“对不起。”
　　三个字落在苏菲雨心里像是平静的湖面落下石子，激起阵阵涟漪，她吞咽下口水，摇头说：“没、没事，你别——”
　　话没说完，程遇张开了嘴，对着她额头轻轻吹拂，凉意拂上那刹，苏菲雨魂没了。
　　忘了要说什么，要做什么，直到他说：“好了。”
　　她的思绪才回笼，拉过他肩上的书包，低头道：“谢谢你。”
　　书包到手后，二话不说，转头就跑，光影中她像只飞舞的蝴蝶，奔跑的身姿都那么迷人。
　　程遇看了下手，那里还有她脸上的温度，他勾唇，莫名笑了一下。
　　回走的时候，路过垃圾桶，看着躺在那里的红牛罐子顿住了脚，破天荒的做了件匪夷所思的事。
　　这幕正好被人拍下。
　　高超嗷了一嗓子，“不是吧，遇爷，你去翻垃圾桶了。”
　　他瞅着程遇说：“你什么时候混到需要翻垃圾桶的地步了，干嘛，收废旧箱子挣零花钱？”
　　程遇给了他一脚，宝贝似的擦拭着红牛罐子，“滚。”
　　高超屁颠凑过来，啧啧两声：“你八成是疯了。”
　　晚上睡觉前，程遇发了条朋友圈，是张照片，上面的背景图是他的寝室，里面除了有张桌子外，最显眼的是那个直挺挺的红牛罐。
　　看着也没什么特别，但就是因为发朋友圈的是程遇，普通也变得不普通起来。
　　要知道，程遇可是百年不遇才会发一次朋友圈，自从使用微信开始，他朋友圈一共也就十条。
　　别人是因为朋友圈内容太多，设置三天可见。
　　程遇不用，翻遍了也才这么几条，一目了然。
　　程遇通讯录好友叫嚣着问：[遇爷发生什么大事了？说来听听。]
　　[这个红牛罐肯定有故事。]
　　[卧槽，闷骚呀，红色的。]
　　[欸，不对啊，不是不喝红牛了吗。]
　　……
　　程遇随意翻了眼评论，没看到想看到那个，抿唇，退出了微信。
　　苏菲雨临睡前又接到了苏母的电话，说她脚扭了，暂时去不了A大了，转系的事别想，没门。
　　还说，她可派人监视她呢，事情逃不过她的眼，别乱来。
　　苏母声音很大，寝室里的其他人也听到了。
　　宋慧问：“阿姨不同意你转系？”
　　苏菲雨点头：“嗯。”
　　刘淼道：“阿姨说派人监视你呢？派的谁啊？你知道吗？”
　　苏菲雨摇头：“不知道。”
　　孟琳卧槽一声：“怪不得伯母电话来的那么快，没准真有人在暗处视/奸你呢，你说这人会是谁啊？”
　　四个人想了许久也没想到是谁这么无聊。
　　苏菲雨临时前，习惯性翻了眼朋友圈，她是有目的翻看的，自从加上程遇微信后，看他朋友圈成了她每晚必做的事。
　　其实他朋友圈也就那么几条动态，她早已经烂熟于心，但还是想看，不看睡不着。
　　点开，出现了最新一条动态，发送时间是五分钟之前。
　　配图是红牛罐的照片。
　　评论很多，单高超就发了十几条，都是表情包。
　　最下面一条写的是：[遇爷你在杀狗么？]
　　程遇回复：[啊，杀你这只单身狗。]
　　有人似乎又问了程遇什么，苏菲雨看不到，只能看到程遇回复的内容。
　　他写的是：[爷不单身。]
　　苏菲雨看着这句话，心里一咯噔。
36.  第36章蜜吻   我的女人，舍不得……
　　第36章 
　　苏菲雨心陡然一凉, 酸涩感涓涓冒出来，本就不好的心情更加不好了，拉了拉被子, 身子蜷缩到一起, 手捏上被角，水漾的眸子里溢出淡淡的雾气。
　　心一抽一抽的疼, 说不上具体哪疼，好像哪都疼。
　　她试图缓和情绪, 告诉自己, 程遇那样优秀的人本来就招人喜欢，不单身也没什么好奇怪的。
　　他交女朋友很正常。
　　习惯就好了。
　　可。
　　心似乎有自己的想法，抽痛得更厉害了。
　　苏菲雨手滑到被子里, 紧紧抱住膝盖，身体顺势蜷缩得更紧，好像只有这样才可以减轻些许痛楚。
　　贝齿咬上唇, 她怕哭出来。
　　宋慧还没睡, 隔着帘子隐约看到苏菲雨缩在一起, 掀起帘子轻声问：“菲雨, 你没事吧？”
　　苏菲雨心情差到了极致，哽咽回：“没。”
　　声调和她平常很不一样，宋慧疑惑道：“听你声音有些不对劲，你真没事？”
　　苏菲雨强迫自己打起精神，用力调整好呼吸节奏，尽量把声调放平, “嗯，没事。”
　　这声很正常，宋慧提着的心缓缓放下, “没事就好。”
　　她以为苏菲雨在为转系的事担忧，宽慰道：“转系的事你别急，还有时间，咱们在想想办法，对了，你家除了你妈妈外不是还有你奶奶吗？可以让她签。”
　　苏菲雨最不愿意奶奶为她的事担心，她给奶奶打电话从来都是报喜不报忧，生日那天一大早便给奶奶去了电话，同她讲了好久。
　　都是些开心的事，至于不开心的事一件没讲。
　　奶奶问她，她妈给她打电话了吗？
　　她说，打了。
　　奶奶这才放心，还帮着说了几句好话，你妈也不容易，咱不和她气了。
　　苏菲雨不想让奶奶担心，违心说了声：“好。”
　　宋慧的声音把她拉回现实，又说：“不过，奶奶年纪大了，来趟莱城肯定挺不方便的，咱们还是想其他办法吧。”
　　苏菲雨轻声说：“别担心我，时间不早了，快点睡吧。”
　　“好，你也睡。”宋慧暗灭床头灯。
　　偌大的寝室内，除了苏菲雨以外都进入了梦乡。
　　手机屏幕亮了好几次，她没心情看，按灭塞进了枕头下，眼睛瞅着上方思绪再次陷入混乱中。
　　程遇说他不是单身，那他交往的人是谁？
　　她认识吗？
　　长得好吗？
　　苏菲雨嗤笑，他喜欢的人怎么会长得不好。记忆隐隐被拉回到高考结束那日。
　　天气很燥热，她混杂在人群中找寻他的影子。
　　可能老天听到了她的祈祷，在无数人中寻到了他，她欢快得朝他跑去，几步远的距离，她想了很多。
　　她想问程遇，他打算上哪所大学，她想和他一起。
　　她还想说，如果他没有交往的女生，那么，她可不可以。
　　她知道自己有很多不足，但她可以改，只要他给她机会。
　　时间噶然停止在眼前，她脸上笑意一点点褪去，她看到程遇身前站着一个女生，那个女生身材很好，长相甜美，有着高三女生都羡慕的一头及腰长发。
　　苏菲雨停住，低头看了眼自己，宽大的校服，泛黄的运动鞋，她抬手摸了摸自己的马尾，这段时间忙着复习，已经好几天没洗了，还有她鼻梁上厚重的眼镜片，完美遮住了她的眉眼。
　　若说那个女生是白天鹅，那她就是丑小鸭。
　　天鹅和丑小鸭，如果她是男生也会选天鹅。
　　她的暗恋再次埋进光影中，一层一层遮挡的密不透风。她自嘲笑笑，没敢听他们讲什么，转身离开。
　　那天很燥热，她却觉得很冷，像莱城每一个冬天那样冷，四肢冰凉，冻得心都打颤。
　　那种感觉和今晚的感觉是一样的，原来从云端跌到谷底，是这样痛不欲生。
　　苏菲雨缩了缩头，下巴埋进被子里，扬起的手无意中碰到了头顶，那里依稀还残留着程遇手掌的温度。
　　他笑着抚摸她的头，对她说：“你，我喜欢。”
　　即便知道他只是随口一说，但心还是免不了一番悸动，他与她来说，沾染丝毫都会醉。
　　其实不沾也会醉，单是看着便叫人无法自拔。
　　手机传来响动，一声一声，打破了四周的宁静，孟琳嘟囔一声翻个身，刘淼发出模糊的声音：“谁的手机在震动？”
　　苏菲雨急忙扒开枕头，拿出手机，看也没看直接切断。
　　几秒后，她刚要把手机重新塞枕头下，手机又震动了，这次她看清了来电显示，以为是做梦，整个人征愣住。
　　时间一分一秒过去，在震了很多声后终于停下来。
　　苏菲雨脸色晦暗难辨，说不出此时的心情是什么样的，有风就着窗户缝隙吹进来，打在脸上很冷。
　　她缩了缩脖子。
　　-
　　另一处，程遇连着打了四次电话都没人接，脸色有些难看了，眸子也很冰，高超打趣：“怎么？碰钉子了？小美人不接？”
　　踩雷专业户上线，说的每句话都像是在程遇心上插刀，他蹙眉说：“滚。”
　　今晚宿舍里只有高超和程遇，马辰、常帆有事住在外面。高超趁着没其他人在，问：“遇爷，你确定你真喜欢小美人那样的乖乖女？”
　　程遇给了他个白眼，没理会他，心情不爽，不想说话。
　　高超拉着椅子坐过来，“小美人和你之前交往的女生不一样，人家单纯，你要是想玩玩，我劝你还是算了。”
　　“滚。”程遇踢了高超一脚。
　　高超没跳开，嘿嘿一笑，“遇爷你惨了。”
　　“卧槽！我这还是第一次见你为个女生不爽。”高超拿出手机，点开照相机，“不行，得拍下来留念。”
　　他连拍了十几张，拍完挑眉说：“要不我教你一招？”
　　程遇终于肯给他个眼神了，扯着唇角说：“你有什么招？”
　　高超勾勾手指，凑近说：“女生最爱吃醋了，要不找个机会试试她？”
　　“试试？”程遇舌尖顶顶牙槽，“怎么试？”
　　高超说：“假装你和那个女生谈恋爱，看小美人什么反应。”
　　下一秒，屁股挨了程遇一脚，他和椅子一起向一侧倒去，要不是他反应快，已经和地面亲密接吻了。
　　“遇爷你踢我干嘛，你就不想看看小美人怎么想的。”
　　程遇把玩着打火机，火花映在他脸上，细密的睫毛投下淡淡的影，目光熠熠，“想。”
　　高超咧嘴说：“那不就得了，小美人这种单纯的女生，你——”
　　“但我舍不得。”程遇打断高超后面的话，神情是前所未有的认真，“以后不要提用女生试她心意这事，提一次我踢你一次。”
　　高超刚要反驳，见他态度认真，抿抿唇，“好啦，以后绝逼不提。”
　　他也就是随口一说，不是真的那样想。
　　揉着屁股进了卫生间，关门前逼逼了一句：“遇爷，你这次真的完了。”
　　“砰。”有拖鞋砸在了门上。
　　是程遇扔的。
　　打电话没人接，程遇改成了发微信，手指敲下几个字时才意识到自己说了什么。
　　——完就完，爷乐意。
　　这是回复的高超方才说的那句话。
　　下意识回复的，没细想。
　　朋友圈里还在增加新评论，都在问他“不是单身”什么意思，他和谁交往，这么大的事瞒着是想要人命吗。
　　有几个喜欢程遇的女生在评论里大胆告白，争抢着要做他的女人。
　　更甚的，问程遇什么时候能带她回去见家长。
　　程遇倚着椅背，点燃一根烟，夹在指间慢慢吸着，烟雾袅袅升起，模糊了他眼前的视线，倒是让他更加真切的看清了自己的心。
　　他偏着头统一回复：[别想了，你们都没戏。]
　　回复完，又是一阵哀嚎。
　　程遇没理会，给苏菲雨发了微信。
　　苏菲雨正在属羊，已经数到一万只了，可还是没有睡意，手机震了一下，她从枕头下摸出，随意瞟了一眼，有人给她发了微信。
　　手机屏幕光线暗，没看清谁发的，她点开，映入眼帘的是：CY。
　　程遇发的。
　　抿抿唇，戳开微信。
　　CY：[明早想吃什么，我去买。]
　　这几个字，单独拎出来，苏菲雨哪个都认识，拼凑在一起组成一句话，她便读不懂了。
　　程遇什么旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。意思？
　　要给她买早饭？？
　　他、他不是有女朋友了吗？干嘛给她买早饭？
　　恍惚间有个想法冒出头，难道他……
　　一秒后，她摇摇头，嗤笑，不会的，怎么可能，程遇不可能喜欢她，应该是发错了。
　　她想提醒程遇，你发错了，但心莫名酸楚，手指颤着打下很多字，又一一删除。
　　他能……
　　别这么折磨她吗。
　　能吗？
　　显然是不太能，程遇没等到回复，又发来一条。
　　CY：[吃粥怎么样？玉米粥？南瓜粥？小米粥？或者你想吃海鲜粥？]
　　苏菲雨笑得更难看了，看吧，他连她海鲜过敏都不知道，这条微信肯定不是发给她的。
　　暗恋的人就像在过独木桥，小心翼翼走着，即便桥头的风景再美，也不敢逾越，就怕那个风景是自己幻想出来的。
　　其实等待他们的，是更绵长的路。　　
　　没有终点，除非，自己放弃。
　　苏菲雨舍不得放弃，只能坚持。
　　程遇又发来第三条。
　　CY：[算了，我明天带去你外面吃，你想吃什么都可以。]
　　苏菲雨的心被撩拨的一颤一颤的，饶是她再理智也抵不住他一步步的试探，一眼，她只想看对面的风景一眼。
　　鼓足勇气给程遇回复：[你知道给谁发的微信吗？]
　　发完，她屏住呼吸等着他回答。
　　心在无声叫嚣，求求了，说你知道，说你知道，求你。
　　程遇那边可能有事，好久后才回复，还带着调侃。
　　CY：[我当然知道。]
　　苏菲雨：[谁？]
　　CY：[你。]
　　苏菲雨一下子紧张起来，心跳急速，呼吸都不敢太用力，握着手机的掌心溢出细密的汗，她抿抿唇，又问：[我是谁？]
　　程遇秒回。
　　CY：[苏菲雨。]
37.  第37章蜜吻   要我吗？
　　第37章 
　　苏菲雨没和程遇吃成饭, 她又被叫去谈话了，看她脸色就知道，谈话过程肯定不顺利。
　　谈话结束后本来还有吃饭的时间, 但她没胃口, 直接回了教室。
　　宋慧见她脸色不好，从包里拿出酸奶, “给，喝点。”
　　苏菲雨真是没什么胃口, 摇头说：“不喝了。”
　　“那怎么行。”宋慧把吸管取出来, 插上面，递到苏菲雨面前，“要喝。”
　　盛情难却, 苏菲雨接过，低头就着吸管喝起来。
　　宋慧凑近问：“好喝吗？”
　　苏菲雨抬头，看了眼酸奶瓶, “你怎么知道我喜欢喝草莓味的酸奶？”
　　宋慧笑得别有深意, “我是不知道, 可有人知道啊。”
　　“谁？”苏菲雨诧异道。
　　宋慧压低声说：“程遇。”
　　“咳咳咳。”苏菲雨一阵轻咳, 憋了个大红脸。
　　宋慧边拍打她的背边问：“程遇是不是喜欢你？”
　　苏菲雨咳嗽的更厉害了，脸涨的通红，眼尾也挂着抹红，“没有。”
　　“不可能。”宋慧左右瞧了眼，见四周没人，又说, “他要是不喜欢你干嘛关心你吃没吃早餐。”
　　苏菲雨沉思几秒，找了个理由，“我和程遇以前是高中同学。”
　　“所以呢？”
　　“他只是单纯关心同学。”
　　“这个理由你信？”反正宋慧不信。
　　“嗯, 信。”苏菲雨一脸笃定的神情，她见过他对人友好的样子，也见过他出手帮人的情景。
　　别看他外表放荡不羁，其实他是个很细心的人。
　　苏菲雨视线重新落到酸奶上，她的口味，她妈到现在还不知道，她记得初一那年，老师让学生带奶去学校，奶是她妈准备的，准备的桃子口味的，看到酸奶时，她神情难辨。
　　十几年的母女，她妈竟然不知道她对桃子过敏。
　　是啊，在他妈眼里，她这个女儿是透明人，可有可无。
　　宋慧拿笔敲了敲课桌，提醒苏菲雨要上课了。
　　苏菲雨点点头，一口气把剩下的酸奶喝完，酸奶瓶儿没扔，放进了课桌抽屉里，趁老师没来，她拿出手机给程遇发了条微信。
　　[谢谢你的酸奶。]
　　指腹摩挲着屏幕不断猜想他会回复什么。
　　直到老师进教室也没收到他的回复，心里有些怅然若失，她把手机放进了口袋里。
　　英语老师说话语速快，需要全神贯注去听，接下来的时间里她再也没看过手机，等下课再看的时候，程遇的微信早到了。
　　CY：[早饭没吃完，晚饭一起吧？]
　　苏菲雨抿唇凝视着手机，指尖落在上面却一直没动，宋慧侧身看过来，轻轻碰了下她的胳膊，“答应呀。”
　　苏菲雨抿抿唇，“我下午要去给小朋友上课，还不知道什么时候能结束。”
　　苏菲雨最近一直在做家教，之前教的那个孩子是个小学生，前几天和妈妈出国了，她又找了一家，是个初中生。
　　青春期的孩子有些叛逆，不太服管教，上课也不好好听，上了两次，两次延迟下课，她不太能确定今晚可不可以准时回来。
　　“那不正好，让程遇去接你啊。”宋慧出主意到。
　　接她？
　　苏菲雨想都没想过，下意识摇头否定。
　　程遇等不到她回复，又发来一条。
　　CY：[你晚上有事？]
　　接着又进来一条。
　　CY：[有约？]
　　苏菲雨不太想告诉程遇她做家教的事，没有什么理由就是单纯的不想说，而且她不认为程遇会想听。
　　静默两秒后回复：[嗯。]
　　CY：[和谁？]
　　苏菲雨：[你不认识。]
　　这话很有歧义，到底也没说清是谁。
　　程遇懒洋洋发微信的时候高超正在和孟琳斗嘴，欢喜冤家除了课上能安静些，下课嘴就没停过。
　　孟琳叉腰说：“高超我再理你，我就跟你姓。”
　　高超乐呵道：“那你别躲了，你早晚得跟我姓。”
　　周围有打趣的口哨声传来。
　　孟琳反应过来，红着脸去追高超，高超绕着桌子跑，冷不丁碰上了程遇的胳膊，引来了程遇的死亡注视。
　　高超问：“遇爷，咋了？”
　　程遇眉梢皱在一起，一副爷很不爽的样子。
　　高超偏头看了一眼，待看清什么后，啧啧两声：“小美人八成见的是男生。”
　　程遇缓缓抬眸看过来。
　　高超还没意识到自己踩了什么雷，继续叭叭：“依我看，这男生肯定对她有意思。”
　　“……”程遇脸色更不好了，坐姿懒洋洋，但脖子梗着，好像随时要跟人干一架。
　　“能把小美人约出来，想必也不是什么一般关系。”高超拍拍程遇的肩膀，“放眼A大除了小美人外谁舍得拒绝你的邀约，我看啊，这事危险。”
　　别人危不危险不知道，反正高超是危险了，孟琳一书拍他后脑勺。
　　高超捂着后脑勺问：“遇爷你干嘛不提醒我。”
　　程遇放下脚，把手机塞口袋里，站起身，“你活该。”
　　走的时候提醒高超，“帮我把书带宿舍去。”
　　“那你现在去干嘛？”高超梗着脖子问。
　　程遇双手抄在口袋里，皮笑肉不笑说：“逮人。”
　　-
　　苏菲雨今天上午只有一节大课，下课后她抱着书去了校图书馆，今天需要把书籍分类归置，任务量比较重，她到的早些。
　　去了那里后，其他管理员还没来，她先开始工作。
　　低处的书籍好归置，按照类别放好就行，高处有些困难，她一手拿起书，一手扶着架子踮起脚往最高处穿插。
　　实在太高，试了几次都不太行，她又往里挪了挪，胳膊伸得笔直，指尖捏着书外侧，刚放好，脚尖还没来得及放下，书顺势倾倒下来。
　　苏菲雨直愣愣看着，条件反射下闭上了眼，眉梢也跟着蹙起，等待着疼痛的到来。
　　头顶似有什么拂过，鼻息间涌入熟悉的清冽薄荷香气，细闻下还能闻到淡淡的烟草味。
　　苏菲雨缓缓睁开眼，入目所及的是男生修长的胳膊，他手里攥着那本历史参考书。
　　她征愣几秒，扭头去看。
　　日光透过玻璃窗斜插进来，越过一道道书架最终落在少年脸上，仿若镀了一层诱人的光。
　　光线氤氲，映得人朦朦胧胧的。
　　苏菲雨直勾勾看着，卷翘的长睫上下忽闪，就这么坠入了他眼底深处。
　　久久。
　　久久。
　　太阳游走，光线从这处移到那处，他漆黑的眸子像是染了色，勾的人莫名心颤。
　　苏菲雨被自己的心跳声吓得回过神，紧张的吞咽下口水，“你、你怎么在这？”
　　程遇倾身凑近，一手放好书，一手抵在书架上，好像把她圈在了臂弯中，笑得有些散漫，“我不能来？”
　　苏菲雨后背抵上书架，手指扯上毛衣衣摆，抿抿唇，低头说：“不、不是。”
　　程遇把书放好，胳膊放下，另一手也抵上书架，两手圈着她，漫不经心问：“你晚上要去见谁？”
　　他还在耿耿于怀她说的那句“有约”。
　　“嗯？”苏菲雨没反应过来，眨眼问，“什么见谁？”
　　程遇的胳膊由笔直到弯曲似乎也就一秒的时间，他身体靠到最近，几乎要贴上她，低头，灼热的气息从她头顶吹拂下来，落到她脸上。
　　脸颊上的红晕顷刻间变多。
　　苏菲雨呼吸一滞，紧张的抿抿唇，她今天用的口红色号和那日的不同，这款稍浓些，更加衬得她肤色好看。
　　程遇眸光从她额前落到她眼睛上，再落到她唇上，上面的光泽晃了他的眼，喉咙有些痒。
　　他眼眸微眯，喉结轻轻滚动一下，看人的眼神带着灼热感。
　　苏菲雨偏头避开，露出泛红的耳根，像是染了色，伶仃耳垂招得人全身燥热。
　　“你约的谁？”程遇压近又问。
　　他气场太强大，她紧张到不行，只能什么都招了，“没谁，只是家教。”
　　“家教？真的？”程遇心里那股莫名的酸劲儿就这么没了。
　　“嗯，真的。”苏菲雨咽咽口水，颤着音说，“你、你能让开些吗？”
　　他们现在的距离将近为零，只要她一抬头便能贴上他的下巴。程遇假装没听清，痞笑着问：“你说什么？”
　　“离、离远些。”苏菲雨在任何人面前都能保持冷静，唯有程遇，这个魂牵梦系了三年的人，单是他一个眼神，都能要了她的命。
　　程遇头又近了些，声音落到她耳畔，“可以是可以，但你要答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“一起吃晚饭。”
　　苏菲雨有些犹豫，贝齿咬着唇没说话，眼睫一颤一颤的，也不知道在想什么。
　　程遇学乖了，不给她思考的时间，手指掐上她的下巴，动作放慢，一点一点摆正她的脸。
　　四目相对，光影浮动。
　　他声音很诱人，“不接受拒绝。”
　　有的人啊，坏起来能让人窒息。好比此时的程遇，眼尾扬着，一脸痞笑，手指也不安生，轻轻在她下巴处捏了捏。
　　苏菲雨的肤色白，只是轻轻一捏，便出现了两个指痕印记，冷不丁看过去，好像是吸出来的。
　　偏偏他还不消停，掐完她的下巴，指尖触了下她的唇，找的理由也很牵强，你口红花了，指腹轻轻摩挲，带来能要人命的战栗感。
　　苏菲雨身体软了下来，大脑一片空白，即便他说现在外面正下雨她也会点头说，是。
　　热浪一波一波袭上，她腿抖得更厉害了。
　　暧昧气息充斥在周身，让人无法忽视。
　　须臾。
　　程遇折腾够了，决定收手，胳膊老老实实放下来，手又抵在了书架上，这次没圈那么紧，身体跟着后退了些。
　　距离拉远，空气流通好了些，苏菲雨的脸总算不那么红了，眼底溢着光，声音有些撩人。
　　“可、可以。”
　　程遇目的达成，乖乖站直，抬手摸摸她的头，“这么听话得给你个奖励。”
　　苏菲雨头皮一阵暖意袭来，扰的她心尖乱颤，顺着他话说：“什么奖励？”
　　程遇轻笑一声，弯腰凑近，视线和她持平，抬手剐了下她泛红的鼻尖，戏谑说：
　　“我啊。”
　　“要吗？”
38.  第38章蜜吻   亲了我，要对我负责
　　第38章 
　　“我啊。”
　　“要吗？”
　　声音拉长, 带着漫不经心的浅笑，唇角勾着，说话的样子极具魅惑人。
　　见苏菲雨绯红着脸不说话, 脸逼近, 扬唇说：“嗯？不要？”
　　那声“不要”尾音有些上扬，细听下隐隐有挑逗的意味, 蛊惑人道：“真不要？”
　　苏菲雨哪招架的住他这样的攻势，心砰砰乱跳, 掌心溢出的汗更多了, 不知道怎么回答才好，羞得眼角泛起红。
　　那抹红很灼眼，让人无端心痒。
　　程遇没把人撩到, 反倒被撩，舌尖顶顶腮帮子，刚要再说些什么, 苏菲雨把握机会从他胳膊下钻了出来。
　　溜得很快, 转眼消失在拐角的地方。
　　程遇手指落到唇上, 轻轻摩挲, 刚才好像碰触到了她的耳畔。
　　她，真软。
　　苏菲雨躲到了安全门后，倚着墙平复紊乱的气息，胸口起伏不定，好久后才平稳下来。
　　手机提示音响起，她从裤子口袋里摸出手机, 有人给她发来了微信，点开，是程遇。
　　CY：[说好了, 晚上一起吃饭。]
　　CY:[乖，不许拒绝我。]
　　这个乖很撩人，苏菲雨贝齿咬咬唇，许久后，回：[好。]
　　因为吃饭这件事，她下午上课时还走了神，被教授点了两次名，宋慧问她：“你怎么了？”
　　苏菲雨摇摇头，“没事。”
　　宋慧才不信，倾斜着身子凑近，碰了下她的肩膀，“是不是程遇跟你说什么了？”
　　苏菲雨现在不能听到程遇的名字，听到他的名字心便不听使唤乱颤，好像要破腔而出。
　　她抬手撩起鬓角的发丝，“没有。”
　　宋慧别有深意的瞄了她一眼，大概意思是：唬谁呢。
　　苏菲雨：……
　　-
　　莱城的雪说来便来，上午还晴空万里，下午天色骤变，下起了雪，起初是小雪，后面变成了大雪。
　　中午，苏菲雨接到电话家教调课，她下午不用去了，宋慧拉着她去旁听了其他课。
　　从寝室出来时还没下雪，她换下羽绒服，穿了件大衣，现在唯一的感觉是冷。
　　手脚冰凉，好像没了知觉。
　　握笔的时候手都有些抖，好几次写不成字。
　　有几个有眼力价的男生见状纷纷要把衣服脱给她穿，态度很热情，宋慧把这幕拍下来发给了孟琳。
　　“看看咱家小雨多招人喜欢。”
　　宋慧发的语音，孟琳直接点开，声音在教室里回旋。
　　高超和程遇都坐在孟琳的后面自然而然听到了宋慧的话。
　　孟琳还没察觉出什么，语音回复：“这些男生干嘛呢？”
　　宋慧：“给菲雨送衣服呢？这不是下雪了吗，菲雨怕冷。”
　　孟琳乐呵说：“还挺会来事。”
　　话落，她突然感觉到后背一阵凉，接着有笔戳了戳她肩膀，“欸，孟琳说什么呢？小美人怎么了？”
　　高超的声音。
　　孟琳转身看他，撇嘴，“关你什么事。”
　　说话的语气还有些酸溜溜，她自己也不知道怎么了。
　　高□□了钉子，蹙了下眉，“不是你生什么气啊，我就是问问你小美人怎么了。”
　　“我不告诉你。”孟琳说道。
　　“我要知道。”程遇的声音响起，打断了他们的交谈，瓷白指尖戳戳课桌，眼神落到她手机上，“给我。”
　　孟琳抿抿唇，把手机给了程遇。
　　程遇接过，上面除了照片，还有几秒的视频，苏菲雨被几个男生围着，一个个都要把衣服脱给她穿。
　　他在视频里还看到了周轶的身影，虽然周轶什么也没做，但眼神骗不了人，他很关心苏菲雨。
　　这个认知让程遇很不爽。
　　他扣下手机站起身，刚要走，有人来到他面前，“程遇。”
　　是许爱。
　　程遇没看她，越过她朝教室门口走去，许爱追上去，“我有话要跟你讲。”
　　程遇顿住，眼底涌着不悦，“你讲我就要听？”
　　语气懒散但看得出心情不好。
　　许爱见他又要走，伸手拉住他的胳膊，凑近说：“是关于苏菲雨的。”
　　程遇顿住，眼神垂下，淡声说：“松手。”
　　许爱松开，跟着程遇一起走出去。
　　两人来到小花园里亭子下，这里没雪。程遇从口袋里拿出烟和打火机，点烟，吸上，“说吧。”
　　许爱就喜欢他这种痞帅的样子，靠近，勾唇说：“讲可以，不过你先回答我个问题。”
　　“问。”
　　“你朋友圈不是单身什么意思？你在和谁交往？”
　　“你管得着。”
　　“……”许爱被怼，面色有些挂不住，但她掩饰的很好，“我只是关心你，怕你被骗。”
　　程遇好像听到了天大的笑话，骗他？
　　谁敢。
　　“没话说是吗。”程遇吐了口烟雾，作势要走。
　　许爱挡在他面前，梗着脖子问他：“你真喜欢苏菲雨？”
　　烟灰隐约落到程遇食指上，有些烫，他轻甩了一下，一脸狂傲不羁的神情，“我喜欢谁需要向你报备。”
　　“许爱，别把你自己看的那么重。”
　　“还有，你只是我的前女友。”
　　程遇无情起来谁都招架不住，许爱红着眼睛说：“你知不知道苏菲雨在你面前都是装的。她是为了引起你的注意才装乖，她对她妈妈都不好，何况是你——”
　　“她对她妈妈好不好你怎么知道？”程遇打断她的话，眼底神情晦暗难辨，“我喜欢谁用你来提醒。”
　　他仅有的一点耐性也消失殆尽。
　　懒得再废话，把烟吸完，扔进了后方的垃圾桶里，双手插兜朝前走。
　　许爱再次站到让他面前，“好，让我不打扰你也行，你得答应我件事。”
　　程遇双手抄兜问：“什么事？”
　　许爱伸手抓上他羽绒服领子，踮起脚，凑近说：“吻我。”
　　“你吻我，我以后再也不纠缠你。”
　　说话时眼角余光无意中扫到了后方的影子，她一眼认出是谁，将计就计。
　　苏菲雨抱着书朝法学系教室走去，边走边和孟琳发信息。
　　[我一会儿到。]
　　孟琳说有事找她，电话里说不清楚，要她来法学系教室。
　　走着走着，看到了小花园尽头廊下站立的两道人影，一男一女，男的穿着一身黑色羽绒服，细碎短发，剑眉星目，是程遇。
　　女的背对着她，但看身形，她认出是许爱。
　　苏菲雨停下脚，直直望过去。
　　然后，看到了让她心碎的一幕，许爱抬起脚跟，手拉上程遇的衣领，缓缓扬起下巴。
　　两人的头一点点靠近，再靠近。
　　苏菲雨胸口隐隐疼了起来，好像有针扎过，手指陷进掌心，映出深深的掐痕。
　　上午暧昧的那幕似乎还在脑海中盘旋，转眼又看到了这幕，她心碎到无法言说，只想快点逃离。
　　刚迈脚，后方传来声音，程遇一把推开许爱，沉声说：“够了。”
　　许爱一个踉跄，险些摔倒，身体倚上了柱子，轻声唤道：“程遇。”
　　程遇冷冷睨着她，警告道：“最后一次。”
　　他抬脚扬长而去，走了几步待看到远处的人影时，加快了步子。
　　苏菲雨见他走过来，慌忙离开。
　　“苏菲雨。”程遇在后方唤她。
　　苏菲雨没停，步子迈得更快了，还跑了几步。
　　程遇腿长，眨眼追上，一把拉住她的胳膊，“苏菲雨。”
　　苏菲雨没看他，也没回头，而是低下了头，颤着声音说：“松、松手。”
　　程遇没松，从她身后绕到她身前，食指挑起她下巴，见她红着眸子，轻声问：“生气了？”
　　苏菲雨贝齿咬紧下唇，没开口说话。
　　程遇声音又放柔了一分，“乖，别咬。”
　　她下唇上已经出现重重的齿痕印记，再咬下去会出血。
　　苏菲雨像是没听见一样，眼睫轻颤，没给他任何回应。
　　程遇笑笑，指尖从她下巴处移到了她唇上，隐约还碰到了她的牙齿，“实在想咬，咬我。”
　　他把手指塞了进去。
　　男生手指带着无限的热意，触碰到她牙齿的刹那，苏菲雨猛地松开，脸色从白变成了红，眼睑垂着，乖得让人想亲。
　　程遇没敢亲。
　　而是收了手，偏头凑过来，解释：“我和许爱没亲。”
　　其实苏菲雨看到了，他和许爱确实没亲，他把许爱推开了，但心还是酸酸的，像在醋缸里泡着一样，酸胀难受。
　　呼吸也不畅，感觉憋闷。
　　程遇指尖掐上她的下巴，迫使她抬头看他，“怎么？不信我？”
　　苏菲雨抿抿唇，眸底的水雾似乎更多了，眼底那抹红更艳，扰的人燥热。
　　程遇喉咙发痒，想做点什么，但又怕吓坏她，只能循序渐进，“不信的话，要你不试试？”
　　他挑挑眉，用另一只手触了下自己的唇。
　　苏菲雨脸更红了，不是难受的红，是被程遇话撩的，受不住时，推开他，转身朝回走。
　　刚走两步，被程遇拉住，“还跑。”
　　下一秒，他把她扯进了怀里。
　　男生力气大，胳膊圈着她的腰肢，她立马动弹不得，扭动着身子说：“放开我。”
　　程遇怎么会放，又重了一分力，紧紧圈着。漫不经心的声音从头顶上方传来，苏菲雨听到他说：“不放。”
　　两人贴的太紧，呼吸更不顺畅了，尤其是听到前方传来脚步声，还不是一个人，苏菲雨怕被人看到，扭动的更用力了。
　　蓦地。
　　程遇轻嘶一声，“想要我命吗？”
　　苏菲雨看他一脸难受的样子，突然会意，停止了扭动，手指无措的抓着他的胳膊。
　　这些事是她从来没有经历过的，紧张到心脏差点停跳。
　　“菲雨呢，你说来了吗，怎么看不到人。”孟琳没等到苏菲雨出来找人。
　　高超说：“急什么，兴许碰到熟人了。”
　　苏菲雨看着眼前的熟人，出声提醒：“孟琳他们要来了，快点放手。”
　　她很慌。
　　程遇掐上她的腰，脸凑到她眼前，“你先说，你信不信我，嗯？”
　　腰上的触感太明显，苏菲雨身体一颤，眼神有些闪躲，耳边的声音又近了，她好像都不能呼吸了。
　　“先、先松开。”
　　“不行。”程遇散漫笑笑，“你先回答我。”
　　“哒哒哒。”脚步声顺着风声传到耳边。
　　程遇提醒，“他们可要来了。”
　　苏菲雨抿抿唇，“信。”
　　程遇耳畔凑到她唇边，唇角勾出一个迷人的弧度，“再说一次。”
　　离得太近，只要苏菲雨一张嘴，便能碰触上，可她又没地方躲，乖乖说：“信。”
　　热意浮上程遇的右耳，他转过来时脸擦上了她的唇，湿漉漉的触感蔓延到半张脸。
　　男生戏谑的声音传来：
　　“亲了我，要对我负责。”
39.  第39章蜜吻   你咬的
　　第39章 
　　苏菲雨脸更红了, 红晕从耳后根蔓延到了脖颈，她今天穿了件低领毛衣，因为站姿的原因, 一侧领子翘着, 若影若现间映出挺俏的锁骨。
　　锁骨上的红晕似乎更深些。
　　程遇无意中看到，喉结慢慢滚动了一下, 坏笑着蹭了下她的侧脸，“怎么？不想负责啊？”
　　说完, 他退开些。
　　苏菲雨动也不敢动, 眼睫一颤一颤的，征愣看着。
　　雪更大了，旋转着落下时掉到她长睫上, 苏菲雨眼睫又密又长，还翘起一弯好看的弧。
　　雪花铺陈在上面，像是染了一□□人的色, 让人忍不住想亲。
　　四目相对, 眼神拉丝。
　　程遇眉梢微挑, 松开撼制她腰的手, 在她征愣中捧起她的脸，缓缓低头吻上了她的眼睛。
　　雪花触感很凉，可他很喜欢。
　　苏菲雨没料到他会亲吻她，垂在身侧手蓦地攥紧，眸子紧闭，意识成游离状态。
　　唯一的感触是, 心狂跳，抑制不住的跳跃。
　　还有，他的唇, 好暖。
　　程遇亲得很温柔，唇从她眼睛移到她泛红的鼻尖上时，苏菲雨打了个寒颤，猛地睁开眸，“你——”
　　“欸，我好像听到菲雨的声音了。”
　　“菲雨，是你吗？是你吗？”
　　孟琳刚要拨电话，耳边传来一道声音，细听下像是苏菲雨的，她寻着声音走过来。
　　高超提醒：“欸，姑奶奶你走慢点，看不到地上都是雪吗，摔倒怎么办？来，我牵着你。”
　　孟琳红着脸看向高超，在他胳膊上拍了一下，娇羞说：“谁让你牵。”
　　两人声音很大，苏菲雨偏头看去，紧张无措时，她胳膊被程遇拉住。
　　下一秒，两人躲进了旁边的树后，A大校园为了美化环境每隔几米便种植了几棵树。
　　小树长成大树，虽然叶子都落了，但因为树木多，加上有雪挡着，不细看的话什么也看不到。
　　苏菲雨后背抵着树，身前是程遇，他后面也是树，他们两个站在了两棵树中间，间距很小，两人离得很近，她能感觉到他的呼吸。
　　程遇一手揽住紧她的肩膀，一手扣住她的后颈，把她按在了他的怀里。
　　苏菲雨耳畔传来他剧烈的心跳声。
　　很快，和她的一样快。
　　她偷偷仰头看向他，眸光落在他性/感的喉结上，突然想起网上说过一段这样的话，当一个男生允许你碰触他的喉结时，说明你们的关系很不一般。
　　垂在身侧的手指隐隐勾起，下一秒，又收回。
　　孟琳往前面走了走，苏菲雨隐约看到了她的脸，神情顿时紧张起来，情不自禁去抓什么。
　　等手指落在他毛衣衣摆上时，才意识到，她手伸进了他羽绒服里。
　　嗡。
　　脸上一阵燥热。
　　刚要退，手被按住，耳畔传来热意，灼得她心悸，程遇贴着她耳朵说：“干嘛，做了坏事想跑？”
　　不用看也知道他此时什么神情，肯定坏坏的，唇眼尾扬着，唇角勾着，脸上挂着痞笑。
　　苏菲雨紧张的吞咽下口水，小声说：“我、我没有。”没有干坏事。
　　程遇隔着衣服揉了把她的手指，接着捏上她中指，“不认账？”
　　侧脸的气息太炙热，苏菲雨话都不会说了，怕暴露自己的小心思，低下头，抿紧唇。
　　纤细的脖颈弯出一道弧，弧线优美，程遇眸光落在那处，视线延伸，恍惚间好像看到了她的美背。
　　喉结无意识滚动。
　　一下。
　　又一下。
　　不知名的燥热感涓涓袭上，捏着她手指的力道放大。
　　苏菲雨轻嘶，程遇低声说：“想让孟琳看到？”
　　苏菲雨摇头，大气不赶出。
　　孟琳和高超还在几步外站着，“找到了吗？”
　　高超：“没有。”
　　孟琳拿出手机打电话。
　　程遇先一步反应过来，从苏菲雨手里拿过手机，铃声切换成震动。
　　下一瞬，苏菲雨手机传来震动声。
　　她抿抿唇，没接听。
　　程遇把手机塞她口袋里，退出来后扫了下她的手背，苏菲雨隐隐颤了一下。
　　她羞红着脸看向程遇，小姑娘眼睛很大，眼尾挑起的样子很勾人，明明什么话也没说，却好像说了很多。
　　程遇看着看着，心好像被什么挠了一下，目光游走到她唇上，喉咙一紧，下一瞬，捧起她的脸，低头吻了上去。
　　苏菲雨整个人像是被定格住，眼睛一眨不眨的睁着，胳膊垂下，完全忘了反应。
　　程遇在她唇上辗转数秒后，退开了些，轻哄：“乖，闭眼。”
　　说着，其中一只手捂上了她的眼。看不见，感官顿时清晰了起来，苏菲雨感觉到唇上一片炙热。
　　她轻溢出声，他勾唇浅笑，趁她大口喘息时，凑到她耳边说：“小点声，孟琳会听到。”
　　坏坏的戏谑声传来，苏菲雨颤抖得更厉害了，树有些硌，程遇悄悄把手伸到了她后颈。
　　他们贴合着站在一起，他一手捧着她的脸，一手护着她后颈。
　　孟琳打了几次没打通，双眉凑到了一起，高超劝说：“小美人这么大人了，走不丢，没准这会儿她在教室等你呢。”
　　孟琳想想也有可能，和高超一起回了教室。
　　前方没了人，苏菲雨推了推程遇。
　　程遇握住她的手，捏了下她掌心，苏菲雨羞涩的低下头。
　　忽地。
　　苏菲雨手机再次传来震动声，她猜肯定是孟琳的电话，从口袋里摸出手机，看也没看直接按下了接听键。
　　“孟琳，我——”
　　“苏菲雨同学，是你吗？”
　　听筒那端传来男生的声音，是周轶。
　　苏菲雨说：“……周轶。”
　　周轶：“是我。”
　　苏菲雨看了程遇一眼，抿抿唇，“你找我有事吗？”
　　她说话的声音实在太温柔，惹得程遇不快，眼眸微眯，把玩她手指时加重了力道。
　　苏菲雨咧嘴。
　　周轶问：“苏菲雨你没事吧？”
　　苏菲雨说：“没事。对了，你找我？”
　　“哦。”周轶笑笑，“我看你今天穿的少，给你拿了件衣服，你现在在哪呢？我给你送过去。”
　　“不用。”苏菲雨拒绝，“我很好。”
　　周轶那边静默几秒，轻叹一声，说：“苏菲雨你能别总是拒绝我吗？我、我没有恶意，只是单纯的喜欢你。”
　　周轶决定再告白一次，“你能不能给我一次机会，试着也喜欢我一次，我一定会做的很好的。”
　　“不放心我不会打扰到你学习，咱们可以一起进步。”
　　“我、我会专一的。”
　　手机隔音效果不好，周轶说的话程遇都听到了，他舌尖顶顶腮帮子，脸上神情变得很阴戾。
　　“苏菲雨，你能接受我吗？”周轶问。
　　程遇拿过苏菲雨的手机，沉声说：“不能。”
　　说完，挂了电话。
　　苏菲雨还从来没有见过这副样子的他，急忙解释：“你别误会，我和周轶没什么的。”
　　程遇垂眸睨着她，心里泛酸，声音很冷：“苏菲雨。”
　　“嗯？”苏菲雨忽闪着长睫，“我——”
　　倏地，程遇扣住她的后颈，把人压进怀里，另一手掐上她的下巴，低头，凑近，狠狠亲了上去。
　　他吻得很用力，边亲边咬，痛感传来，苏菲雨推了他一下。
　　没推开，他把人扣得更紧，吻得也更凶了。
　　苏菲雨想逃，可身体软得没有一丝力气，水漾的眸子淌着氤氲的光，那道光很诱惑人，程遇抬眸扫了一眼，欺负得更厉害。
　　远处又有人走来，脚步声很重，细听下不是一个，是好几个。
　　苏菲雨原本要推开程遇的手，隐隐颤了下，怕被人发现，她只能动也不动。
　　程遇见她走神，掐上她的腰侧，唇擦着她的唇落到她耳畔。
　　“认真些。”他说。
　　气息太撩人，苏菲雨颤抖得更厉害了，抖着唇求饶：“别。”
　　她说话的声音很软，软得一塌糊涂，那声“别”苏得人心尖乱颤，程遇再也压制不住，咬着她唇角说：“乖，听话。”
　　瓷白的手指悄悄移了些，苏菲雨一麻，伸手制止时反被他握着。
　　脚步声就在后方，她不敢用力抽，只能用迷蒙的眼神凝视着他，眼底像是拢了一层薄薄的纱。
　　勾人得很。
　　程遇喉结滚动，退开些许，眼神落到她泛着水渍的唇上，轻声说了句：“小妖精。”
　　苏菲雨太紧张，人都是无措的，下意识贝齿咬上唇。
　　程遇摸摸她唇角，额头抵上她额头，“再咬，我可又要亲你了。”
　　苏菲雨松开。
　　程遇站直，“这才乖。”
　　有雪落到苏菲雨后颈上，雪很凉，她冷不丁打了寒颤，意识回笼，用力抽出手，抬脚往外跑。
　　程遇一把拉住她，把人再次抵到树上，用身体挡住，似是提醒似是警告，“以后不许靠近周轶，嗯？”
　　今天发生的事太意外，苏菲雨懵懵的，除了想逃离没有其他任何的想法。
　　“不回答不许走。”程遇痞笑着说。
　　“……”苏菲雨绯红着脸点点头。
　　程遇很满意她的回答，又欺身凑过来，“奖励一下。”
　　掐住她的下巴用力吻上去，这个吻似乎和方才不同，他极力邀请她参与，不给她退缩的机会。
　　苏菲雨口中的氧气渐渐减少，情急之下，她轻轻咬了一下。
　　程遇吃痛，退开。
　　苏菲雨趁他不注意吗，一把推开他，跑了出去。
　　她跑得很快，眨眼间消失不见。
　　程遇站在原地，直直看着，眉宇间是化不开的笑意，片刻后，叼着烟走出来。
　　高超来找他，被他吓了一跳，“遇爷你刚才去哪了？”
　　程遇轻吐烟雾：“忙。”
　　舌尖无意中碰触到牙齿，刺痛感更强了些。可他一点也没恼，相反还有些意犹未尽。
　　操。
　　高超冷不丁看到他唇角的红痕，睁大眼睛，“说吧，去霍霍谁了。”
　　他还趁机猜了一下，“历史系的那个？要不就是英语系的那个？或者是计算机系的？”
　　程遇没理会他，快速把烟吸完，拿出手机，拍了张自拍照，发给了苏菲雨。
　　先是照片，后面是句话。
　　CY：[你咬的。]
　　苏菲雨脚步一个踉跄，险些摔倒。
40.  第40章蜜吻   她，爷乐意
　　第40章 
　　程遇没羞没躁的又发来一张, 舌尖轻吐，上面有个豁口，还渗着血, 冷不丁看过去有些触目惊心。
　　CY：[下口真重。]
　　苏菲雨真的没眼看了, 暗灭手机屏幕，放口袋里, 低着头跑回来宿舍。推开门，她冲了进去, 脸上一阵热, 她绯红着脸进了卫生间，冲洗了好久才出来。
　　脸是不太红了，可身体还是热, 心砰砰砰加速跳着。
　　弯腰坐在床上，无意中看到了对面墙上贴着的卡通图片接吻照，树下那幕不期然出现在眼前。
　　她抬手抚上唇, 那里传来火热的触感, 上面似乎还残留着他的气息。
　　……他吻得很用力, 她无力招架。
　　苏菲雨抬手捂上脸, 羞涩得无所适从，刚退下的红晕又爬了出来，从她脸颊到了耳后根，细看下脖颈都是红的。
　　心砰砰砰不听使唤的狂跳。
　　不管她怎么心里暗示都没用。
　　太热，她站起来，用手扇风, 可扇了许久，热意一点没消退，她去了阳台上, 阳台窗户开着，有冷风吹进来，打在她脸上，瞬间，燥热感消退了不少。
　　忽然，手机提示音又响起，她犹豫许久后，从口袋里拿出，划开屏幕。
　　程遇又发来了微信。
　　CY：[别忘了晚上一起吃饭。]
　　她刚要回复，敲门声响起，收好手机，打开寝室门，有人来借衣架，苏菲雨从柜子里找出来，拿给她。
　　关门时，听到前面传来谈话声。
　　有人在楼道里倚着窗户观雪景，边看边聊天。
　　“你说现在还有纯情的男生吗？”
　　“有…吧。”
　　“那你说程遇属于哪种？”
　　“他，浪子。”
　　“他交往过很多女朋友吗？”
　　“学校论坛网逛过没？”
　　“没有，怎么了？”
　　“每天都有人在上面给他告白。”
　　“那他眼光肯定很高。”
　　“那当然了。”
　　“……”
　　苏菲雨没听完，随后关上了门。不知是因为突如其来的冷意，还是因为方才两个女生的话，她狂跳的心似乎沉了些。
　　心情也不似方才激动。
　　悸动感好像也平复了。
　　再次走到阳台上，拿出手机，点开微信，聊天界面最后一条是刚才程遇发过来的。
　　指尖落在屏幕上，打下一个“好”字。
　　接着，她又删掉。
　　又打下“可以”。
　　随后又删掉。
　　几次后，她收起，什么也没回复。
　　-
　　另一处，体育馆。
　　程遇给苏菲雨发完微信后便被高超拉着去打球了，心里有事玩得不踏实，被常帆和马辰血虐。
　　高超叉腰喘着粗气说：“遇爷你怎么回事，这可不是你打球的正常水平。”
　　程遇抢过球，跃起，抛出，还是没进。
　　球落下，砸在地板上砰砰响。
　　他抬手抹了把后颈上的汗，“不玩了。”
　　高超跑过来，“别呀，这才刚玩，再来一局。”
　　常帆笑着说；“再来也是败，阿遇心思没在玩球上。”
　　马辰问：“怎么了？被甩了。”
　　程遇扔给他一瓶水，说了句：“滚。”
　　马辰乐呵说：“发生什么事了，说出来让我们一起高兴高兴。”
　　程遇抬脚踢向他，被他先一步躲开。
　　高超喝了口水，加入聊天中：“能有什么事，肯定是女人的事。”
　　“哪个女人能让你这么上心？”常帆问，“别是栽了吧。”
　　程遇今天心情不佳，懒得和他们耍嘴皮子，从口袋里拿出烟，边抽边看了手机一眼，苏菲雨还是没回复。
　　他这心情啊，贼不爽。
　　踢了高超一脚，“欸，给孟琳发信息，问她苏菲雨在哪？”
　　高超连眨了数次眼，嘿嘿笑起，“感情你是因为小美人呀。”
　　“别废话。”程遇说，“快问。”
　　高超竖起一根手指：“一星期晚饭。”
　　程遇吐着烟雾说：“一星期三餐。”
　　“卧槽，你说的啊。”高超屁颠去打电话了。
　　两分钟后走过来，“小美人在寝室呢。”
　　程遇用力吸了口烟，剩下的半截扔垃圾桶里，捞过羽绒服往外走。
　　高超梗着脖子问：“去干嘛？”
　　程遇头也没回的说：“抓人。”
　　常帆问高超，“他抓什么人？”
　　高超笑得有些招打，“不告诉你。”
　　转头，开始闹腾孟琳去了，要孟琳帮他写作业，他请她吃一个星期的晚饭，随便她点。
　　孟琳回复了句“有病”再也没理会他。
　　-
　　程遇停在女生宿舍楼前，拿出手机，边抬高下巴向上看去边打电话。
　　雪花落在他眼睛上，他没闭，任凉意落下。
　　今天气温骤降得太快，又刮着风下着雪，没多久，他脸给冻红了，鼻尖，手指也都是红的。
　　电话响了好久才接通，程遇问：“你下来还是我上去？”
　　这是女生宿舍男生不能上来，但苏菲雨知道他言出必行，怕他挨批评，抿抿唇，“……我。”
　　程遇：“那好，我等你。”
　　苏菲雨轻轻嗯了一声，挂断电话后，透过半开的窗户看了眼下方。
　　树下，少年笔挺站着，发丝，羽绒服上都落下一层厚厚的雪，风吹来，刮起树枝上的雪，呼啦间落下来，悉数砸在他身上，他仿若未闻，动也没动。
　　旁边有女生经过，认出他，把手里的伞递给他。
　　他没要，甚至没和对方说一句话。
　　等人走后，他再次仰高头。
　　苏菲雨没料到他会抬头，视线冷不丁撞上，她心猛地一颤，心悸感再次传来，好像连呼吸都不会了。
　　孟琳边整理衣服边碎碎念：
　　“你刚才干什么去了，我都没找到你。”
　　“下次别乱跑了啊。”
　　“对了，明天艺术节节目彩排你知道吗。”
　　“欸，校领导太变态了，早不彩排晚不彩排，偏偏挑这个时候，这么大雪，我的裙子可怎么穿。”
　　苏菲雨只顾着看下面，根本没听到她说什么。
　　孟琳见她傻愣着，放下衣服走了过来，胳膊搭她肩膀上，顺着她视线往下看，“菲雨，你在干嘛？”
　　苏菲雨回过神，“哦，没事。”
　　说着把窗户关上。
　　孟琳看着她一脸红，担忧说：“以后别站在这里吹冷风，小心感冒。”
　　苏菲雨点点头，跟着她一起走出去。
　　刘淼进来，边脱衣服边道：“你们猜我刚在楼下看到谁了？”
　　“谁？”孟琳问。
　　“程遇。”刘淼说。
　　“他在楼下干什么？”
　　“等人呗。”
　　“等谁？”
　　刘淼走到苏菲雨身旁，抬肘碰了她一下，眨眨眼，“程遇叫你下去。”
　　孟琳眸子大睁，“程遇叫谁？”
　　刘淼勾唇笑笑，“菲雨呀。”
　　“噢，明白了。”孟琳走近，胳膊搭在苏菲雨另一个肩膀上，“有情况啊。”
　　苏菲雨被她们两个看着，脸更红了，“不是你们想的那样。”
　　至于什么样，没机会说，因为程遇又发来了微信。
　　CY：[叫上你们寝室的人，今晚一起吃火锅。]
　　孟琳看到，露出别有深意的笑，勾着她脖子说：“这就是你说的没什么。”
　　苏菲雨绯红着脸没说话。
　　刘淼催促：“快点回复。”
　　苏菲雨回：[好。]
　　-
　　吃饭之前他们没能见成，刘淼下去传话，她们有事要做，菲雨就不下来了。
　　程遇冻了二十来分钟，手都给冻冰了，若搁之前他肯定会生气，一向都是女生等他，什么时候轮到他等人了。
　　但此一时彼一时，脸上一点怒气没有，笑得很懒散，“行，你们慢慢做，什么时候好了，通知我一声。”
　　刘淼上去后，把程遇的话一字不差讲了一遍，发表感慨道：“程遇好像和以前不一样了欸。”
　　孟琳打趣，“这难道就是爱情的力量。”
　　苏菲雨没那么想，她没有自恋的以为程度会喜欢上她，也许……
　　只是心血来潮。
　　饭前没见上，饭间，苏菲雨去洗手间，程遇放下筷子跟了上去，火锅店有两个洗手间，一个在一楼，一个在二楼，一楼的维修，苏菲雨去的二楼。
　　上了楼梯，左拐，破边还有一个门，放置杂物的。
　　苏菲雨洗净手打开门出来，刚走了一步，便被人扯进了身后的储物间里。
　　门关上，她后背抵上门，眼前出现一张俊逸的脸，眼神炙热火辣，很勾人。
　　她抿抿唇，吞咽下口水，紧张说：“你、你怎么在这？”
　　程遇把她困在怀里，下巴在她头顶蹭了一下，“为什么不回我微信？”
　　苏菲雨鼻息间都是他的气息，扰得她心一颤一颤的，大脑宕机完全做不出反应，我了半天也没说出个所以然。
　　程遇指尖落在她鬓角的发丝上，轻轻撩起，“以后不许不回我微信，嗯？”
　　苏菲雨脸颊好像被羽毛扫过，痒痒的，她缩了下脖子，用力平复心跳，“……好。”
　　程遇食指挑起她的下巴，眼神撩人道：“电话也要回。”
　　苏菲雨一下子撞进他眸底深处，人都是飘得，说话不过大脑，他问什么，她都老实回答。
　　等坐在座位上时，脑海中似乎有什么闪过。
　　他摸着她脸，问她：“讨厌那个吻吗？”
　　她摇了摇头。
　　他又问：“第一次跟人接吻？”
　　她绯红着脸点点头。
　　出门时他好像还说了一句话，但她太紧张没听清。
　　苏菲雨端着水杯，借着喝水的机会偷瞄了程遇一眼，程遇原本正在和高超调侃，谁知，毫无预警的看过来，正好和苏菲雨眼神对视上。
　　苏菲雨被抓包，紧张得手都抖了，水不小心洒出来，刚要去拿纸巾，有人给她递上。
　　她顺着纸巾看到了他的手，瓷白修长骨节分明，抿抿唇，没接。
　　程遇倾身凑近，也不管是不是有人看着，拉过她另一只手，轻轻捏了一下，“你擦？还是我给你擦？”
　　苏菲雨被他胆大的行为吓到，忙抽出手，接过纸巾擦起来，她皮肤白，又没控制好力道，手背上映出一片红。
　　高超正调侃今天程遇吃瘪的事，没说女生是谁，只是笑得很幸灾乐祸，“遇爷仔细讲讲呗。”
　　然后。
　　苏菲雨听到他说：
　　“没什么可讲的，爷乐意。”
41.  第41章蜜吻   不给亲，嗯？
　　第41章 
　　高超卧槽一声：“你行, 你牛逼。”
　　程遇勾唇晃了下杯子里的啤酒，眼神傲慢得不行。
　　高超嘿嘿一笑，视线落到苏菲雨泛红的脸上, “小美人, 喝一杯。”
　　苏菲雨没酒量，不能喝, 颤着眼睫说：“我喝果汁。”
　　高超摆动几下食指，“大家都喝酒, 你怎么只能喝果汁呢, 不行，你也得喝啤酒。”
　　说着，起身给她倒了多半杯, 推到她面前，“今晚你只要喝这一杯就行。”
　　孟琳扯了把他的卫衣袖子，眼底含着警示, 压低声音说：“想挨揍啊。”
　　高超正愁没机会靠近呢, 身子一软, 顺势倒她身上, 手搭上她胳膊，头蹭了蹭她肩膀，挤挤眼，悄声道：“你舍得揍啊？”
　　孟琳拿起筷子敲了他脑门一下，皮笑肉不笑道：“舍得。”
　　敲完一下不够又补了两下。
　　高超捂着头哎呀好久。
　　孟琳说：“你少装。”
　　高超装得更带劲了，扒拉着头发让他看, 说发际线没了，要她负责。
　　孟琳一脸嫌弃地推开他。
　　马辰插话：“苏同学这酒可是我们未来的高大律师倒的，你得喝。”
　　话落, 感觉有人挑眉瞪了他一眼，马辰笑笑：“要是在场有人替你喝也行。”
　　他对着看过来的人挤了下眼。
　　程遇眉梢挑着，身体倾斜着，一手搭在苏菲雨后面的椅背上，一手把玩着杯子，眼底含着意味不明的笑。
　　上次见他这么笑得时候他把一个小姑娘弄哭了，小姑娘说他没良心，他漫不经心说：“我就是，所以，别招我。”
　　这次看情况有那么些许不同，上次的是不在意，这次好像……很在意。
　　常帆也出来帮腔，“对啊，苏同学，要是在坐的有人替你喝，你今晚这酒就能免了。”
　　他别有生意扫视一眼，和程遇眼神对视上，梗着脖子说：“就是不知道有没有人替？”
　　“有，吗？”常帆拉长声音问。
　　苏菲雨脸皮薄，禁不住他们话里话外的调侃，绯红着脸说：“我自己喝。”
　　酒杯刚拿起，有人夺过，程遇指尖拂过她的手背，引来一阵酥麻感，苏菲雨手指蜷缩，轻颤了一下。
　　程遇搭在椅背上的手也没闲着，无人注意时，他凑近，轻轻捏了下她的后颈。
　　后颈那里好像着了火。
　　火烧火燎，要把她的意识吞灭。
　　她紧张得吞咽下口水，小浮度的移动了下身子。
　　程遇没收手，手指随意垂着，无意间翘起时还若有似无扫了一下。
　　苏菲雨不敢动了，脸色绯红着看向他。
　　程遇最喜欢看她一脸娇羞的样子，能把人勾得全身燥热，只想狠狠抵在墙上用力亲。
　　他喉结慢慢滚动两下，二话不说，仰头喝完了杯子里的酒。
　　高超起哄，边鼓掌边说：“遇爷牛逼，遇爷威武，我爱遇爷，所以，咱再来杯？”
　　说着给程遇又倒了一杯。
　　程遇瓷白指尖摩挲着杯壁，淡声道“你这是想灌醉我？”
　　“哪能啊，你这酒量谁不知道。”高超乐呵说，“你不喝也行，让小美人喝，其实我更喜欢看小美人喝。”
　　程遇笑得有些招恨，“想看她喝？”
　　高超点头：“啊。”
　　“不给看。”程遇又喝完一杯。
　　连着喝了两杯，即便是啤酒也会醉，苏菲雨有些许的担心，悄悄扯了下他毛衣衣摆。
　　程遇低头看过去，视线从她手指上移到她脸上，包间内温度高，她脸比刚进来时红很多，嘴唇也红，上面泛着莹润的光泽。
　　看着看着，喉咙又痒了。
　　操。
　　想亲。
　　稳稳神，程遇痞笑着说：“怎么？担心我？”
　　他身体故意挨近她，清冽的薄荷香气伴随着烟草味袭来，搅得苏菲雨心猿意马，心砰砰砰直跳。
　　抿抿唇，颤着眼睫没说话。
　　她这副娇羞的样子落在程遇眼中像是一道诱人的风景线，勾得他心颤了颤。 
　　偷偷捏了下她掌心，笑得一脸坏，“放心，我就是喝醉了也能亲你。”
　　苏菲雨红着脸抽回手，身子向一侧移了移，似乎在说：不理你了。
　　程遇够不到人，干脆拉椅子，轻轻一拉，椅子发出吱声，眨眼到了他身侧，痞笑着说：“你跑不了。”
　　抬脚勾住椅子腿，椅子还真动不了了。
　　高超拍着桌子说：“遇爷说什么悄悄话呢，让我们一起听听呗。”
　　程遇瓷白指尖摩挲着杯子，懒懒散散道：“想听？”
　　高超：“啊。”
　　程遇：“做梦。”
　　高超：“操。”
　　高超今晚被怼了好几次，心情不爽利，借着酒劲上来，非要玩真心话大冒险游戏。
　　其他人拍着桌子奉陪。
　　游戏开始，瓶子转动许久，停下后，瓶口第一个对准的就是高超。
　　马辰问他：“真心话还是大冒险？”
　　高超：“真心话。”
　　马辰：“初夜怎么过的？”
　　这个问题一出，叫声四起，常帆鼓掌，“问的好。”
　　孟琳脸色微微变了变，握着筷子的手指束紧，也不知道在紧张什么。
　　高超顶着一张醉酒的脸，半眯眼说：“哥还是处男。”
　　哄闹声再次响起，马辰：“不可能。”
　　“鬼才信。”常帆说。
　　“那怎么着？还要验身呀？”高超睇给孟琳一个别有深意的笑。
　　孟琳把筷子扔他脸上。
　　高超接住，用筷子吃了口菜，眼神很撩。
　　孟琳低头喝了口啤酒。
　　程遇说：“这点我能证明，高超初夜还在。”
　　男生脸皮厚无所谓，女生们都羞红了脸，马辰见状拍怕手：“行，过关，下一轮。”
　　瓶口对准了宋慧，高超问：“真心话还是大冒险？”
　　宋慧：“大冒险。”
　　高超：“好，喝完这杯。”
　　宋慧二话不说端起酒杯喝完，她酒量很好，很少有喝醉的时候。
　　“豪爽。”高超竖起大拇指，继续下一轮。
　　瓶口最终对准了苏菲雨，苏菲雨既紧张又无措。
　　高超问她：“真心话还是大冒险。”
　　苏菲雨抿抿唇，“大冒险。”
　　“卧槽。”高超打趣，“小美人你故意的吧，你知道有人替你喝酒，故意选的吧。”
　　苏菲雨红着脸说：“不是。”
　　宋慧喝一杯，苏菲雨两杯。
　　高超把两个大杯子推到苏菲雨面前，抬高下巴，“喝吧。”
　　苏菲雨还没喝人已经有了醉意，颤着手指端起其中一杯，刚碰触上嘴唇，手被按住。
　　程遇吊儿郎当道：“有我在，哪轮到你喝。”
　　黑骑士再次上线，仰头喝完一大杯。
　　“遇爷，还有。”高超指指另一杯。
　　程遇放下空杯子又端起另一杯，喝的时候眼睛直勾勾睨着苏菲雨，苏菲雨一脸担忧，伸手去夺时，被他攥住了手。
　　桌子下面，他紧紧握着她的手指，一根手指一根手指揉捏。
　　苏菲雨心颤，呼吸都变得不顺畅，大气不敢出。
　　高超拍手叫好，“遇爷威武。”
　　酒喝完，下一轮，瓶口对准的是孟琳，高超作为裁判有意放水，让她喝了一小杯。
　　刘淼不服。
　　高超举起杯子，“我喝，我替孟琳喝。”
　　刘淼撞了下孟琳的肩膀，“老实交代你什么时候和高超搞一起去了？”
　　孟琳：“有病才和他搞一起。”
　　最后一轮时，瓶口对准了程遇，高超改了游戏规则，只有真心话。
　　程遇无所谓道：“行。”
　　高超说：“和在场的其中一位女生来个交杯酒，还要对她说，我喜欢你。”
　　程遇懒懒的倚靠在椅背上，眼神一一扫过几个女生，说话的声音又苏又撩人，好像带着电一样。
　　“哪位配合一下，让我告个白？”
　　刘淼孟琳宋慧一起摇头。
　　程遇舌尖舔了下唇，舔干净唇上的酒渍后，捏着苏菲雨掌心说：“苏同学，配合一下怎么样？”
　　起哄声传来，几个人拿起筷子用力敲着，“同意，同意，同意。”
　　苏菲雨一脸娇羞，缓缓垂下头，她没经历过这样的事也不知道怎么回复好，心跳得很快，理智上告诉自己不要多想，程遇只是喝多了。
　　私心里还是希望这一切是真的。
　　他要和她告白。
　　脑海里同时响起两道声音。
　　一道说：答应答应快答应。
　　另一道说：假的，他喝醉了，明天便不会记得今晚的事。
　　一道又说：明天的事明天再说。
　　另一道说：稳住，不要慌，更不要飘。
　　思绪交织，苏菲雨贝齿咬上唇，她每次紧张无措的时候，总会下意识咬唇，越紧张咬得越用力，似乎只要这样便可以不紧张。
　　程遇眼神带着钩子，“嗯？不愿意？”
　　苏菲雨紧张到不知说什么好，贝齿咬得更紧了，耳后根也跟着变红。
　　程遇借着醉意倾身凑上前，漫不经心笑笑，“我说过了。”
　　苏菲雨看他，“什么？”
　　程遇说：“咬唇，亲你。”
　　苏菲雨一颤，卷翘的长睫忽闪个不停。
　　他们说的是悄悄话，别人听不清，高超不满，拍着桌子问：“怎么样？商量好了吗？”
　　程遇背脊挺直，脸上扬起玩世不恭的笑，随后说：“人不给亲。”
　　“切，遇爷你不行啊。”调侃声刚传来，包厢里的灯忽然灭了，没多久老板走进来，“抱歉各位，停电了，要不点着蜡烛吃。”
　　刘淼还有作业没写完，提议要不吃到这。
　　苏菲雨附和，“好。”
　　孟琳和宋慧也有事情要做，遂也同意。
　　付完账离开饭店，几个女生前面走着，苏菲雨手机忽地震了一下。
　　CY：[在前面便利店等我。]
　　苏菲雨找了个理由，让他们先走。
　　等人都走了后，她去了便利店，手刚搭门把上，被人从后方扯住了胳膊，接着她被拉近了便利店旁边的小巷子里。
　　小巷没灯，月光也照不到，很黑。
　　她被人抵在了墙上，抵着她的人，一手护着她后颈，一手掐着她的腰，说话声带着撩人的醉意。
　　“不给亲，嗯？”
42.  第42章蜜吻   又不乖了，嗯？
　　第42章 
　　苏菲雨看不到他脸上的神情, 只能感觉到有灼热的气息在一点点靠近，先是拂到她脸颊上，接着她的鼻尖, 最后来到她唇前。
　　上唇被咬了一下。
　　她轻嘶出声, 太无措，垂在身侧的手指攥紧了羽绒服衣摆。
　　程遇笑得很孟浪, 手捏捏她后倾，轻轻在她唇上蹭了蹭, 退开些许, 鼻尖抵着她鼻尖问：“真不给亲？”
　　苏菲雨哪受得住他这样的撩拨，呼吸声隐隐变得急促，“我——”
　　程遇没给她反驳的机会, 掐住她的下巴吻了上去，带着醉意的吻有些强势，不容她拒绝。
　　苏菲雨更紧张了, 长睫一颤一颤忽闪着, 衣摆扯得更用力, 指尖泛白, 心狂跳时，有手覆在了她眼睛上。
　　耳畔响起程遇低沉动听的声音，“又不乖了，闭眼。”
　　他捂着她的眼，带她感受了一场美妙的旅行，真的很美妙, 她情难自已，下意识推拒挣脱，但都被他按住。
　　苏菲雨呼吸变得越来越急促, 胸腔里的氧气好像要没了。
　　手指无措的抓了下程遇的胳膊。
　　程遇退开，额头抵上她的额头。
　　苏菲雨大口喘气，好久后，狂跳的心才平复下来。思绪回笼，她才意识到自己还在程遇怀里，伸手推了推他，小声说：“让开。”
　　忽地，有车灯照过来，车在对面，光不强烈，正好能看清彼此的脸。
　　程遇偏头睨着她，看着她一脸娇羞眼底泛红被欺负狠了的模样，刚压下的燥热再度袭上。
　　操。
　　又想亲了。
　　他这人不太会委屈自己，有了想法下一步便是行动，摸着她脸说：“刚才是我亲你。”
　　苏菲雨红着脸看向他，一双眸子像是被水洗过一样，氤氲蒙蒙的，特别勾人，她似乎没听懂他的话，一脸诧异。
　　小姑娘表情很丰富，搅的程遇心思更乱了，缓缓低下头，对着她耳畔低语：“这次换你来亲我。”
　　刚才是我亲的你。
　　这次换你来亲我。
　　苏菲雨脑海中回旋起他说的这两句话，脸上好像着了火，红晕从脸颊延伸到了耳后根。
　　“嗯？不会？”程遇没给她思考的机会，戏谑笑笑，“那我教你。”
　　说话间，唇从她耳畔拂过她的脸颊落到她唇上，男人的吻炙热似火，吻得苏菲雨无力招架，双腿软得不行。
　　程遇扶着她的腰肢，把人压向怀里，本来打算浅尝辄止，可一旦沾上便不是你想脱身就能脱身的。
　　吻她的感觉太妙，他沉醉其中。
　　最后还是苏菲雨推开的他，因为她手机响了，铃声传来时，她从迷离的思绪中回过神，一把推开程遇。
　　程遇踉跄后退两步。
　　苏菲雨借机跑远。
　　程遇见她跑得太快，轻声提醒：“慢点。”
　　苏菲雨哪敢慢，跑得更快了。
　　程遇走出小巷，看着她进了校门，转身去了便利店，出来时嘴角叼着烟，烟雾缭绕，衬得他越发痞帅。
　　有女生走过来，要他的微信。
　　程遇偏头轻吐烟雾，淡声说：“没有。”
　　女生看到他从便利店里出来，也撞见他付款刷的是微信，笑着说：“怎么没有，你刚不是用微信支付的吗。”
　　程遇散漫笑笑：“啊，是用微信支付的。”
　　女生：“那加一个呗。”
　　程遇仰头看了眼夜空，视线收回，漫不经心说：“不加，女朋友会生气。”
　　-
　　苏菲雨回到寝室，怕被她们看出什么，直接进了卫生间，打开水龙头一直冲洗脸，等红润彻底消退后才走出来。
　　刚走出，手机提示音响起，有人给她发了微信。
　　CY：[刚才有个女生要我微信，我说女朋友会生气不给。]
　　CY:[你觉得她会吗？]
　　苏菲雨不知道他是故意这样说的还是无心，抿抿唇，回：[这话你应该问你的女朋友。]
　　说完，她端着洗脚盆进了卫生间，洗完脚出来时，手机又响了。
　　CY：[我就是问的她。]
　　“咚。”苏菲雨不小心撞到了床上，她蹙眉捂着。
　　宋慧见状问她，“你想什么呢？怎么撞床了？你还好吗？”
　　苏菲雨边揉头边说：“没事。”
　　刘淼从外面进来，推开门看到苏菲雨问她：“你刚才干什么去了？”
　　苏菲雨手指一颤，抿抿唇，“没干什么。”
　　刘淼走近，打量她一眼，惊讶道：“你嘴唇怎么破了？”
　　苏菲雨心砰砰乱跳，紧张说：“破、破了吗？”
　　她故作镇定地走到桌子前，拿过镜子看了看，轻咳一声：“应该是吃火锅店时候不小心弄破的。”
　　好在豁口不是很大，涂抹些口红便能遮挡。
　　刘淼一脸狐疑：“有吗？我怎么没注意。”
　　苏菲雨又咳了一声：“你当时只顾着吃东西当然没注意。”
　　说完，她端起杯子打算喝水。
　　刘淼睁大眼睛，苏菲雨问：“怎么了？”
　　刘淼提醒：“你水杯是空的。”
　　苏菲雨垂眸一看，可不是，杯子里一点水都没，她心虚的笑笑。
　　忽地。
　　手机提示音又响了。
　　程遇见她一直没回复，再次发了微信。
　　CY：[要不你帮我问我女朋友一下。]
　　程遇的话引导性太明显，苏菲雨的心不可抑制狂跳起来，某个不成熟的想法浮现在脑海中，下一秒又被拍灭。
　　程遇爱开玩笑，也许只是在逗她玩，她不能多想。
　　稳稳心神，她问：[我又不认识你女朋友。]
　　CY：[你拿镜子照照，就能见到她。]
　　苏菲雨：……
　　这晚苏菲雨做了个美梦，她梦到和程遇在一起了，他带她去看电影，去游乐场，去看流星。
　　醒来后心情特别好。
　　只是好心情并没有持续太久，孟琳走进寝室分享她刚才听到的八卦。
　　“听说许爱也参加艺术节，她还打算趁机向程遇表白。”
　　刘淼打着哈欠坐起，“他们不是分了吗？”
　　孟琳坐在桌子前，拿出眉笔慢悠悠画着，“舍不得放手呗。”
　　“我可听说了，这次艺术节不只许爱要表白，还有好几个女生打算表白呢。”宋慧边叠被子边道。
　　苏菲雨手指轻颤，抓了下被角，犹豫道：“很多人表白？”
　　“是啊，”宋慧说，“计算机系的系花很早就选好节目了。”
　　孟琳见苏菲雨脸色变白，宽慰说：“程遇可不是谁表白都会同意的，你说对吧，菲雨。”
　　苏菲雨抿抿唇没说话。
　　人心里有事的时候最容易出差错，下午的彩排不太顺利，苏菲雨唱到一半忘了歌词。
　　越想记起越记不起，她有些急。
　　本以为这已经是很让人灼心的事了，岂料还有更灼心的，音响坏了，新买的那个在路上，最近好多地方都下雪了，路不太好走，没有音响，很多事都做了不了，学校决定再推迟一周彩排。
　　苏菲雨从阶梯教室出来，天空中再次下起雪，她今天穿的裙子，腿上只穿了丝袜，风一吹，很冷。
　　她抖着腿朝前走，后方传来脚步声，接着一道悦耳的声音响起。
　　“苏菲雨。”
　　苏菲雨停住，慢慢转过身，视线所及之处映出一张清隽的脸，剑眉星目薄唇，脸上漾着浅浅笑意。
　　他笑得样子很勾人，苏菲雨吞咽下口水。
　　“你、你怎么在这？”
　　程遇双手抄兜慢慢走近，眼神落到她身上，她那双笔直的细长腿特别招人，他喉咙痒了起来，想起亲她的感觉，喉咙隐隐滚动一下。
　　站定后，说：“来找你。”
　　苏菲雨颤着眼睫看向他，“找我有事？”
　　程遇倾身凑近，视线和她持平，痞笑着问：“看到我女朋友了吗？”
　　他笑得很坏，招人打的那种。
　　苏菲雨身体后倾，微微拉开两人的距离，从阶梯教室出来前脸是白的，见到程遇后脸又变红。
　　吞咽下口水，无措道：“没、没看见。”
　　程遇散漫笑笑，抬手摸摸她的头，“我就知道。”
　　苏菲雨感受到头顶传来的热意，心更慌了，手背在身后悄悄攥紧。
　　程遇变戏法似的变出一个镜子，很小的那种，放到她面前，“来，让你好好看看。”
　　苏菲雨人是懵的，反应也慢半拍，“看什么？”
　　程遇凑到她耳畔轻吐气息，说：“我女朋友啊。”
　　苏菲雨：“……”
　　说着，镜子递到她面前，程遇倾身靠过来，胳膊抵着她胳膊，手背贴着她手背，小拇指勾着她的小拇指，笑得很撩人，“怎么样？看见了吗？”
　　苏菲雨只在镜中看到了自己，脸红红的，鼻尖也红，眼睛像是被水浸泡过，泛着一层氤氲的光。
　　砰砰砰。
　　心狂跳起来。
　　压都压不住。
　　程遇他……他什么意思。
　　胸口小鹿乱撞，好像随时要跳出来，所有感官好像离家出走了一样，大脑一片空白。
　　听见他说的话了，可没听明白。
　　也许听明白了，只是不敢往深处想。
　　程遇的话一直在她耳畔回响：“看到了吗？这就是我女朋友。”
　　苏菲雨一路跑回寝室，关上门，后背紧紧贴上，心提到了嗓子眼，她感觉快不能呼吸了。
　　手覆上胸口，用力平复，可不太管用，心跳依旧很快。
　　是从来没有过的快。
　　口太干，她抿抿唇，走到桌子前，端起水杯喝完里面的水，可还是不太行，脸上热的烫人。
　　手机又响了，她静默了几秒才从口袋里拿出，是程遇发来的信息。
　　CY：[我女朋友是不是很好看。]
　　苏菲雨全身的血好像都涌到了脸上，连眼底都是红的，她颤着眼睫抬手捂上脸。
　　程遇又发来信息。
　　CY：[告诉我女朋友一声，我想请她吃饭。]
　　苏菲雨冷静下来后，拿出手机回复：[不是昨晚才吃了吗？]
　　她回答的时候没细想。
　　CY：[怎么？承认了？]
　　苏菲雨脑袋不灵光，[承认什么？]
　　CY：[女朋友.]
43.  第43章蜜吻   喜欢我吗？（修）……
　　第43章 
　　之后的两天, 苏菲雨都有意躲着程遇，她拿不准他到底要干什么，担心自己的心思暴露, 只能不见他。
　　程遇这两天好像也有事需要做, 除了早晚的问候，白天都没和她联系。
　　苏菲雨松一口气的同时, 心里又有些许失落，总是忍不住想, 他在做什么？是不是很忙？
　　期间旁敲侧击问了孟琳一嘴, 孟琳说：“程遇回家了。”
　　苏菲雨轻声问：“他回家做什么？”
　　孟琳说：“给他妈过生日。”
　　原来是过生日，她还以为……
　　苏菲雨长吁一口气，心里的那股酸意莫名消散, 抬眸间和孟琳的视线对视上，孟琳凑近，笑眯眯问她：“是不是想他了？”
　　苏菲雨脸倏地变红, 低下头没说话。
　　孟琳瞧了瞧宋慧和刘淼, 见她们两个在忙, 贴着苏菲雨肩膀说：“你参加艺术节是不是也想给程遇表白？”
　　心事被戳穿除了紧张外, 还有几分不好意思。
　　苏菲雨一脸娇羞，双手无措的握到一起，没说是也没说不是。
　　孟琳当她承认了，嘿嘿一笑：“那我给你说个内幕。”
　　苏菲雨挑眉问：“什么内幕？”
　　孟琳凑到她耳畔，低声说：“程遇也报名参加艺术节了。”
　　苏菲雨一脸狐疑，“什么时候？为什么没听他说过？”
　　“临时决定的。”孟琳神神叨叨, “除了他们寝室，谁都不知道。”
　　“你怎么知道的？”这个消息冲击力比较大。
　　“高超讲的。”孟琳蹭蹭她胳膊，“程遇可是从来不参加校内这些活动的, 你说他为什么参加？”
　　苏菲雨摇摇头，“不知道。”
　　孟琳勾勾手指，“他也要借着艺术节告白。”
　　“嗯？”苏菲雨一时没反应过来。
　　孟琳说：“他要向喜欢的女生告白。”
　　苏菲雨眼睫轻颤，从来都是女生追着他跑，很难想象向来狂傲不羁的浪子也会有向人告白的一天。
　　他八成是喜欢惨了那姑娘。
　　想到这，心情又不好了，抿抿唇，“他喜欢的女生是…谁？”
　　问的时候很紧张，手指都捏白了，怕听到不好的消息，可又忍不住想打听。
　　孟琳摇头：“这我就不知道了，高超没说。”
　　苏菲雨突然没了看书的心思，端着盆去了卫生间，洗完脚后出来，没等熄灯音乐响起，直接睡了。
　　宋慧问她：“这么早？”
　　苏菲雨钻到被子里，闷声说：“困。”
　　刘淼：“别那样睡，会闷。”
　　苏菲雨说：“没关系。”
　　说着，眼圈变红，眼角变得湿润起来，她吸吸鼻子，逼退泪水，可心里的酸楚还是一点点放大。
　　手机里还保存着一张照片，是她吃火锅那晚偷拍的。
　　程遇去收银台付款，少年倚着台面，脸上挂着肆意的笑，灯光落在他身上，衬得他越发好看。
　　她拿出手机拍下了这幕。
　　拍完正好他回过头，两两相望，他勾唇笑了下。
　　她当时吓得要死，怕他看到了，走着他身边都很拘谨，后来他没提起，她提着的心才放下。
　　这几天没事的时候，她总会找出来偷偷看。
　　和这张单人照并排的还有一张，是高中时拍的，算起来是他们的“合照”。
　　学校里组织帮助孤寡老人活动，正好他们都去了敬老院，那段时间院子里落叶很多，他们帮着打扫。
　　那张照片就是到扫的时候拍的，他们一个弯着腰，一个站直，中间隔的很远，背景主体其实是敬老院的那棵百年老树。
　　他们是陪衬。
　　后来苏菲雨看到这张照片后便要了过来，一直珍藏至今。
　　原本放在了钱包里，她这张是剪辑版，里面只有她和程遇，虽是背影照，但对她来说是宝贝。
　　心情糟糕的时候她便会拿出来看看，今晚亦是如此。
　　可不知为什么，越看越沮丧，眼底的腥红更多了，眼皮一垂，眼泪顺势流出。
　　距离睡觉还有一段时间，她怕惊扰到宋慧她们，只能无声哭泣。
　　眼泪一滴滴流下，浸湿了头下的枕巾。
　　今晚的暗恋是苦涩的。
　　手机突然响起，有人给她发了微信。
　　CY：[睡了吗？]
　　苏菲雨吸吸鼻子，回：[没。]
　　CY：[那你去阳台。]
　　苏菲雨：[干什么？]
　　CY：[乖，听话，去阳台。]
　　程遇最会哄人，一声“乖”让苏菲雨所有的坚持荡然无存，她从被子里钻出来，拿过纸巾擦拭干净脸上的泪，趿拉着拖鞋去了阳台。
　　宋慧问她：“菲雨，你干嘛？”
　　苏菲雨：“没事，想透透气。”
　　手指落在屏幕上，回复：[我来了。]
　　回复完的下一秒，正对阳台的半空中升起了烟花，这个落下，那个又升起，四周被照得很亮。
　　楼下有人喊：“有人放烟花了，快出来看。”
　　“卧槽，谁呀这是，大晚上玩浪漫，要杀狗么？”
　　“啊啊啊啊，我最喜欢烟花了。”
　　“操，真美。”
　　有小情侣在烟花绽亮的瞬间相拥接吻。
　　苏菲雨呆愣住，目不转睛盯着远处，点点光点落在她眸底深处，那里流淌出笑意。
　　程遇打来电话，苏菲雨接通，问：“你弄得？”
　　“嗯。”他说，“喜欢吗？”
　　苏菲雨哽咽道：“喜欢。”
　　烟花又在半空中燃起，苏菲雨无意中垂眸看到了宿舍楼下的那道颀长的身影，他身体倚靠在树上，一边吸着烟，一边讲电话。
　　光有些飘动，落在他身上，忽明忽暗。
　　许是感觉到有人在看他，他缓缓抬起头，隔着漫天尘埃，看向了上方。
　　这次苏菲雨没躲，就这么看着他。
　　程遇的声音在这暗夜里格外低沉动听，他问：“喜欢什么？”
　　苏菲雨愣住，“嗯？”
　　程遇把烟蒂扔脚下，轻轻踩灭，向前走两步，“喜欢烟火，还是……”
　　“什么？”
　　“我。”
　　苏菲雨不会说话了，心砰砰砰跳个不停，掌心里都是汗，手指张开攥紧，攥紧张开，本以为能缓解紧张，谁知还是不行。
　　她看着漫天烟花吞咽下口水，“我——”
　　程遇打断她，柔声问：“艺术节准备了什么节目？”
　　苏菲雨乖乖回答：“唱歌。”
　　程遇循序善诱，“唱歌谁听？”
　　苏菲雨小心翼翼回答：“同、同学们。”
　　程遇漫不经心笑笑，“也包括我？”
　　苏菲雨脸色变得很红，很轻很轻地“嗯”了一声。
　　程遇说：“我也准备了节目。”
　　苏菲雨飘飞的思绪被拉回来，刚才的悸动恍惚间没了，是的，他也准备了节目，是告白用的。
　　她问：“什么节目？”
　　程遇散漫笑笑：“你猜？”
　　苏菲雨收敛笑意，“猜不出。”
　　程遇说：“也是唱歌。”
　　苏菲雨的心蓦地一沉，不假思索道：“想…唱给谁听？”
　　垂在身侧的手指用力扯着衣摆，脚趾也用力抠进拖鞋里，她紧张到心脏停跳。
　　怕听什么，又想听。
　　程遇刚要回答，有人走上前和他打招呼，看样子想长谈，程遇对着听筒说道：“你。”
　　说完电话挂断。
　　想…唱给谁听？
　　你。
　　苏菲雨呆愣住，喜悦像是泡泡一样升起来，把她紧紧包围，胸口胀满热意，酸楚感没了。
　　她抿抿唇，平舒的唇角渐渐扬起，再扬起，眉眼弯弯，无声笑了好久。
　　等回过神来时，低头向下看去，那里已经没了程遇的影子，只剩淡淡的光影，可不知为何，看着那道光影，她心里也是欢喜的。
　　程遇说唱给她听。
　　刘淼过来看烟花，只看到了落下的瞬间，转头看苏菲雨在傻笑，问：“菲雨你没事吧？”
　　苏菲雨摇头：“没、没事。”
　　眼神还没收回来，一直朝下面看。
　　刘淼顺着她的眼神看过去，“看什么呢？”
　　苏菲雨收视线，“没有，随便看看。”
　　她从阳台走出，刚坐下，被子还没掀开，手机响了。
　　下一瞬，掀开被子侧身躺下，偷偷看微信了。
　　CY：[你觉得学习排第几？]
　　程遇还是介意苏菲雨拒绝周轶的理由，她说要好好学习。
　　苏菲雨不太明白他话里的意思，但还是老实回答了。
　　[第一。]
　　彼时，程遇正在拿着毛巾擦拭头发，微信进来后，他顿住，毛巾滑落，他骂了声：“操。”
　　高超被他的黑脸吓了一跳，抚着胸口说：“遇爷谁招惹你了？”
　　马辰打趣：“你见过他把谁放眼里，能招惹他的肯定是在意的人呗。”
　　高超嗅到了一丝瓜的味道，扬起下巴想看看他手机上写的什么，被程遇瞪了回去。
　　高超没有被逮到的尴尬感，乐呵说：“我没别的意思，就是想看看这位勇士是谁，回头好把她给供起来。”
　　“你还是供我吧。”程遇给了他一脚。
　　“操。”高超衣服上沾了水，“我刚换的。”
　　程遇没理会他，指尖在屏幕上一阵敲，敲完又删，接着又写。
　　苏菲雨等了好久等来他的回复。
　　CY：[那我排第几？]
　　苏菲雨不知怎么回复沉思了许久，刚想回复才发现手机没电关机了，她鸵鸟似地安抚自己，是手机自己关的，和她没关系。
　　充上电，索性直接睡了。
　　这晚，她做了个绮丽的梦，梦里程遇把她带到一间昏暗的房间里，抵着她用力亲吻。
　　她招架不住，哭着求饶。
　　他摸着她的脸，要她叫哥哥。
　　她叫了很多声，他掐着她腰肢说：“真乖。”
　　醒来，出了一身汗，她去卫生间洗了洗，换上干净的衣服出了寝室。
　　寝室去食堂的路有三条，今天她没按平时的路走，走的是一条僻静的小路，路两旁种了很多植被，植被上有雪，白蒙蒙的。
　　苏菲雨走着走着，被人拉进了树林里，她刚要喊，有人捂上她的唇，他的手有些冰，她打了个寒颤。顺着眼前的手她看到了他的脸。
　　剑眉星目薄唇，是程遇。
　　许是昨晚没睡好，他眼尾有些红。
　　苏菲雨忘了挣扎，抬头迎向他的视线，清晨的阳光落在他身上，晃了她的眼，唇无意识碰触到他的掌心。
　　她看到他的喉结轻轻滚动了一下，漆黑的眸子里生出一抹灼热的光泽好像要把她吞噬掉。
　　苏菲雨下意识后退，刚退一步，腰肢被人揽住。
　　程遇微微用力，她身体不由自主向前探去，又重新回到他怀里，咫尺距离，她跌入他眼底深处。
　　呼吸骤然一滞，她紧张得说不出任何话。
　　程遇手指覆上她的唇，一边摩挲一边问：
　　“我在你心里排第几，嗯？”
44.  第44章蜜吻   女朋友，好啊（文案梗）……
　　第44章 
　　苏菲雨吃饭的时候不小心碰触到舌尖, 那里有一道小小的口子，是新伤。蹙眉轻嗯了一声，宋慧看过来, 端详着她的脸问：“咬舌尖了？”
　　苏菲雨有些害羞的点了下头。
　　宋慧诧异道：“你今天怎么了, 心神不宁的。”
　　刚苏菲雨拿鸡蛋，差点把手伸进了粥里, 她那会儿便觉得奇怪了。
　　苏菲雨还能因为什么，只能因为程遇。
　　早上, 他把她抵在树上, 掐着她腰问他排第几，她抿着唇不答，他使坏的在她侧颈咬了一下, 痞笑着说她要是不答，他还会咬。
　　他笑得样子真的很坏，她无力招架, 只能答了。
　　他听到答案后, 笑得耐人寻味, 挑起她下巴说要给她奖励, 亲完她的唇，又咬了下她的舌尖。
　　刚喝粥的时候舌尖被烫到，现在火辣辣疼。她不敢伸出来，只能含在嘴里等着疼痛过去。
　　说话不利索，回答宋慧的问题也有些避重就轻，“可能是昨晚没睡好。”
　　孟琳端着餐盘走过来, 坐下后，边剥鸡蛋边说：“菲雨你收到通知了吗？”
　　苏菲雨挑眉：“什么通知？”
　　孟琳说：“彩排。”
　　“那个不是要等几天吗？”苏菲雨道。
　　“刚下了通知，下午彩排。”孟琳一口咬掉半个鸡蛋, “下午一点半开始。”
　　苏菲雨神情变得有些许紧张，从口袋里拿出手机，点进群，看到了群公告，下午一点半彩排，要各参演同学准时入场。
　　“你肯定没问题。”刘淼给她打起，“加油。”
　　“嗯，加油。”刘淼的笑很有感染力，苏菲雨有些不紧张了，她只要做好自己就行。
　　刚要收起手机，有微信进来，看着头像她勾唇淡笑。
　　程遇发来了一张照片，是之前她送他的那瓶红牛，喝完后，瓶罐一直放在他宿舍里，这次瓶罐上有了些图形。
　　她没看出来，问：[什么？]
　　CY：[找亮点，找到有奖励。]
　　苏菲雨可不敢要程遇的奖励，抿抿唇，回复：[不找。]
　　CY：[为什么？]
　　苏菲雨绯红着脸，回：[舌尖疼。]
　　那端没有秒回。
　　程遇看到她的回复先是愣了一下，随后倚着墙笑起来，肩膀抖动的频率有些大，带动了床。
　　高超扒着床栏，探下头，“遇爷怎么着，这是大早上来一抽吗？”
　　程遇拿起枕头朝他扔去，“滚。”
　　高超接过枕头抱在怀里重新躺下，别的男生枕头上都有油腻的味道，只有程遇，大少爷活的精致，连枕头都透着抹清香。
　　太他妈不是人了。
　　程遇想起刚才接吻的时候小姑娘脸红红的，卷翘的睫毛一颤一颤的，喉咙又开始痒了。
　　操。
　　太他妈想亲了。
　　想一直亲。
　　他单腿曲着，眉眼弯着，唇角勾起一抹漫不经心的弧，这次没打字，而是语音。
　　CY：“下次换你咬我。”
　　他说话的声音又撩又骚，不知是故意还是无意，尾音上挑，勾得人心花怒放。
　　其实苏菲雨刚才回复后便有些后悔，那句话好像在暗示什么，她想撤回，但超时，暗灭手机屏幕时程遇发来了微信。
　　就是那么巧，她正好碰触上。
　　那句“下次换你咬我”毫无预警冒出来，几道视线齐刷刷射向她。
　　宋慧离得最近，一脸疑惑：“我刚才听到的是程遇的声音吧？”
　　刘淼粥也不喝了，举着勺子点点头：“好像是。”
　　孟琳险些被鸡蛋噎住，轻咳两声：“你们已经这么……亲密了？”
　　苏菲雨的脸更红了，把手机扔口袋里，解释：“不是你们想的那样。”
　　刘淼：“都咬上了，还不是？”
　　宋慧正要审苏菲雨，桌子被人敲了两下，是许爱敲的。
　　“苏菲雨你跟我来一下。”
　　孟琳拦住：“你说去就去啊，我们菲雨没空。”
　　许爱白了孟琳一眼，“我在和苏菲雨说话，不是你。”
　　苏菲雨站起身，宋慧拉住她手，苏菲雨安抚：“没事，我一会儿就回来。”
　　许爱脸色不耐烦道：“快点。”
　　苏菲雨跟着她一起走出去。
　　两人来到没人的地方，许爱抱胸睨着她，冷声说：“苏菲雨你放弃这次的艺术节演出。”
　　苏菲雨回视，问：“为什么？”
　　许爱：“因为我不高兴。”
　　“那你可以不看。”苏菲雨说。
　　许爱没想到她看着挺柔弱，骨子里倒是挺刚，“你是不是打算向程遇告白？”
　　“不用你管。”苏菲雨说。
　　“你是不是以为程遇亲了你就是喜欢你？”许爱嗤笑，“被程遇亲的人多了去了，难不成他都喜欢。”
　　“所以，”许爱扬唇说，“你还是别自讨没趣了。”
　　苏菲雨静静看着她，她知道许爱是故意这么说的，就是想让她放弃，这次，她还真不打算放手。
　　“说完了吗？说完我可以走了吧。”
　　话落，转身回走。
　　许爱走上前伸出胳膊拦住她，“你还没答应我呢。”
　　“我为什么要答应你。”苏菲雨直视着她，目光定定道，“你不是也打算借这次艺术节向程遇表白吗？”
　　许爱一顿，有种秘密被揭露出来的怒意，眼底神色变冷，“你不放弃？”
　　苏菲雨说：“不放弃。”
　　谈话不欢而谈，许爱说会给苏菲雨好看，只是没想到“好看”的是她。
　　下午的彩排前面很顺利，后面发生了些事情，不知道为什么道具突然倒了，砸伤了人。
　　伤的不严重，但位置有些尴尬，在手上。
　　苏菲雨后来才知道被砸的是许爱，孟琳八卦说：“许爱这次艺术节参演的节目是钢琴独奏，这下好了，手都废了，还弹什么弹。”
　　刘淼：“那她得多呕心。”
　　宋慧：“她那是活该，怪不得别人。不然道具为什么早不倒晚不倒偏偏她经过的时候倒。”
　　这话不只宋慧这么说，其他人也是这么说，事情太巧合，肯定有猫腻。
　　苏菲雨没太管许爱的事，她看着歌谱时眼前亮了一下，问：“那还有人报钢琴演奏吗？”
　　孟琳和学生会的认识，主持人正好是学生会的某个部长，她说：“好像没了。”
　　苏菲雨抿唇沉思，片刻后“哦”了一声。
　　大家不以为意也没往心里去。
　　-
　　转眼到了第二天，天气有些不好，雾蒙蒙的。下午开始布置会场，学生们进进出出，通过彩排，苏菲雨的节目被调整到第二个。
　　她选的歌曲是《爱情》。
　　镁光灯打在她身上，她成了最耀眼的那个，一袭白色公主长裙，裙摆到脚踝处，脸上画着精致的妆，明艳动人。
　　音乐响起，她看向台下的那人，眼波流转光彩熠熠。
　　若不是因为爱着你
　　怎么会夜深还没睡意
　　每个念头都关于你
　　我想你想你好想你
　　若不是因为爱着你
　　怎会有不安的情绪
　　每个莫名的日子里
　　我想你想你  好想你
　　爱是折磨人的东西
　　却又舍不得这样放弃
　　不停揣测你的心理
　　可有我姓名
　　……
　　她唱得很深情，眼底溢出氤氲的光，对视上程遇的眼神，眼尾轻轻挑起。
　　所有人被带入到歌曲中，感慨动容欢喜，有女生眼角溢出泪，旁边的男生拿出纸巾轻柔擦拭。
　　有女生哽咽掩唇，男生握住她的手，和她相视一笑。
　　有人举起手随着节拍摆动，随后更多的人，手牵手摆动起来。
　　苏菲雨转身，来到钢琴前，打开琴盖，边弹边唱，大家的情绪被带到更高的阶段，有人甚至一起唱。
　　一个，两个，三个，好多人一起加入进来。
　　若不是因为爱你
　　怎会不经意叹息
　　有种不完整的心情
　　爱你爱你
　　爱着你
　　……
　　最后一个节拍落下，琴声停止，台下传来震耳欲聋的掌声，苏菲雨缓缓走过来，对着台下中间的位置说：“爱是唯一的秘密，让人心碎却又着迷，无论是用什么言语，只会，只会思念你。”
　　“你问我你在我心里排第几？”
　　“我再次告诉你，你在我心里排第一。”
　　欢呼声更响了。
　　台下有女生说：“卧槽，她在干什么？告白吗？”
　　另一女生搭腔：“应该是。”
　　“妈，好勇。”
　　“她这是对谁告白呢？”
　　有人顺着她的视线看过去，落在了程遇身上，男生脸上漾着散漫的笑，坏得让人心悸。
　　“不会是程遇吧？”
　　口哨声传来，程遇身侧的男生说：“卧槽，她是不是在看我？”
　　程遇吊儿郎当怼人，“哥们，眼镜该换了。”
　　有人拿出手机对着台上一阵拍，有男生说：“我日，太他妈美了，老子要追她。”
　　“卧槽，她笑一下我命都没了。”
　　“长得太正了，前凸后翘，是我的菜。”
　　程遇说了句：“你们都没戏。”
　　站起身，走了出去。
　　入夜后雾气似乎更大了，苏菲雨在台下没有寻到程遇便出来找，远远看到他倚着他倚着栏杆，指间夹着烟，烟雾缭绕，衬得他脸不甚清晰。
　　她走近，刚要开口说话，听到旁边男生抬肘撞了程遇一下，调侃问：“穿白色裙唱歌的女生怎么样？”
　　一口烟雾轻轻吐出，程遇睨着前方，眼底光泽绰绰，勾唇，散漫道：“不够辣。”
　　声音伴着风落到苏菲雨耳畔，心好像被什么重重捶了一下，又酸又涩又难过，身体也跟着颤了一下。
　　嘴角扯出一抹自嘲的笑，忘了，他喜欢辣的。
　　脚尖移动，她转身回走，走得急没听到程遇低喃一句：“乖也挺好。”
　　他现在就喜欢乖得。
　　“欸同学，看路。”苏菲雨和人不小心撞上。
　　“对不起。”她低头道歉。
　　男生看着她，猛拍了下额头，“你是刚才唱歌的那女生吧？”
　　苏菲雨不想说话，摇摇头否认：“同学你看错了。”
　　说着，抬脚要走。
　　男生拦住她，“不可能，我认人很准的，你就是刚才唱歌的女生，很高兴认识你，我叫——”
　　“同学，够了。”冷不丁有声音从后面传来，下一秒，苏菲雨被程遇扯进怀里，他阴沉着脸说，“她是我的人。”
　　男生认识程遇，摸摸鼻子，快速离开。
　　苏菲雨用力推了程遇一把，什么也不说，径直朝前走。
　　程遇从后面抱住她，牙齿咬上她的耳垂，呼吸很灼热，“你打算始乱终弃。”
　　苏菲雨身体一颤，也不知哪来的力量，转身面对他，仰头看着他，“你不是没答应吗？”
　　程遇搂紧她的腰，咬上她的唇，蹭蹭：“我没答应什么？”
　　苏菲雨心一横，“程遇，我喜欢你。”
　　程遇又把人往前带了一把，声音又撩又苏又好听：
　　“女朋友，好啊。”
45.  第45章蜜吻   我心落你身上了
　　第45章 
　　话音方落, 半空中燃起烟花，映出苏菲雨绯红的脸，她似是没料到程遇会这样答复, 眼睫颤动的很快, “什、什么？”
　　程遇瓷白的指尖挑起她的下巴，眸底现出簇簇光点, 眼尾钩出一抹迷人的弧，笑得过分坏又过分撩。
　　“苏菲雨愿意做我女朋友吗？”
　　苏菲雨的心砰砰砰狂跳起来, 她直勾勾睨着他, 头顶烟花再次绽放时，她绯红着脸说：“我、我愿意。”
　　心悸感太强烈，她似乎没办法完整的说出一句话, 这三个字还是试了好久才说出口。
　　太过高兴，眼底浮现氤氲的雾气，眼底的红慢慢多起来, 雾气有些重, 隐隐溢出些。
　　“砰”烟花第三次燃起, 程遇指尖摩挲着她的唇瓣, 那里好像带着电一样，她唇瓣又苏又麻还有些痒，更痒的是，他突然倾身凑近，咬着她的耳垂说：“女朋友，庆祝一下。”
　　苏菲雨还没反应过来, 下巴再次被挑高，有唇压在了她唇上，他的唇炙热滚烫, 她隐隐颤抖。
　　程遇紧紧扣住她的腰肢，两人间的距离成了零，他掐着她的下巴用力亲吻，热浪从他唇齿间来到她的唇齿间。
　　苏菲雨双腿发软倚在他身上，心跳动得更快了，整个人像是飘在云端，太紧张，垂在身侧手扯上他的衣摆。
　　指尖用力捏着，映出一抹白。
　　可她仿若未觉，所有的感官都在吻上，这个吻很缠绵，她沉醉其中无法自拔。
　　直到程遇退开，指腹落到她唇上，她才有了喘息的机会，唇张开，用力呼吸，借此平复紊乱的心跳。
　　程遇垂眸睨着她，眼神成拉丝状，漆黑的瞳仁里好像燃着火，随时能把她吞噬掉。
　　摸摸她的脸，意犹未尽道：“乖，叫声哥哥。”
　　他说话的声线很低，带着点低沉的动感，和平日轻佻的感觉不同，今晚的声音格外有魅惑力。
　　话悠悠传进苏菲雨耳中，似乎裹挟着电流，苏菲雨身体战栗一下，贝齿咬上了唇。
　　她咬唇的样子很勾人，长睫颤着，脸红红的，鼻尖也红，像是被人欺负惨了的模样。
　　程遇最受不了她这种我见犹怜的神情，看一次想欺负一下，刚刚压下去的燥热感再度爬上来。
　　瓷白在她唇上点了点。
　　苏菲雨打了寒颤，偏头轻溢出声：“程——”
　　程遇打断她，另手揽着她腰肢轻哄，“叫哥哥，嗯？”
　　苏菲雨哪招架的住他这撩人的声音，乖乖叫了声：“哥哥。”
　　怯怯的，很轻。
　　但就是这样，更能让人心颤，程遇凸起的喉结快速滚动两下，唇落在她侧颈上，边亲边说：“小妖精。”
　　苏菲雨更颤了，头后仰，指尖捏上他的胳膊，他吻得多用力，她掐的多用力。
　　地上倒映出两人的影子，隐隐相触到一起。
　　头顶烟花一波波燃起，映的地上纤毫毕现，不知是谁吹了声口哨，苏菲雨飘离的思绪回笼，红着脸推了下身前的人，抖着唇说：“有人。”
　　程遇一向狂傲不羁，才不管有没有人看，撼制住她的腰肢，散漫笑着说：“怕被看到？”
　　苏菲雨点点头。
　　程遇哄人：“那你再叫声哥哥我就放开你。”
　　苏菲雨红着脸没叫，程遇把她按进怀里，“那就没办法了。”
　　“哥哥。”苏菲雨轻唤出声。
　　程遇痞笑着说：“这么乖，哥哥得给奖励，来，亲一个。”
　　说话间有吻了上来。
　　口哨声再度响起，这次不是一道，而是好几道一起响起的，此起彼伏。
　　苏菲雨害羞地推开程遇，“别。”
　　程遇睨着她，静默几秒后，拉上她的手朝前跑去，头顶是绽亮的烟花，耳边是呼啸的风声，她喜欢了经年的男生正牵着她的手奔跑。
　　后方传来打趣声：“你们可以了啊，杀狗是罪。”
　　“为什么走到哪都要被臭情侣虐，单身狗太难了。”
　　“……”
　　他们还调侃了很多句，苏菲雨没仔细听，她眸中只有眼前人的身影，恍惚间想起了高二那年的生日，奶奶问她生日愿望是什么？
　　她说：“愿家人康健。”
　　其实她还有一个愿望，愿她喜欢的少年能知道她的存在。
　　今晚愿望达成，他成了她的男朋友。
　　-
　　两人跑到了小花园里，程遇脱下身上的羽绒服铺在石凳上，扶着苏菲雨的肩膀，让她坐下。
　　他里面只剩一件白色毛衣，看上去很单薄，苏菲雨怕他冷，作势要起来，程遇摇头：“坐好。”
　　苏菲雨只能乖乖坐下。
　　程遇走到树后，出来时手里拿着一把吉他，他坐在她的对面，把吉他放腿上，边弹边唱起来。
　　轻轻地打开背包
　　发现我的行囊
　　是一本年轻的护照
　　通过了成长的骄傲
　　投入另一个
　　天涯海角
　　装过了多少温柔
　　装过了多少惆怅
　　像一张岁月的邮票
　　把自己寄给明天
　　背着旧愁新情
　　不断寻找
　　我那穿过风花雪月的年少
　　我那驼着岁月的背包
　　我的青春梦里花落知多少
　　……
　　少年曲腿坐在那里，瓷白指尖游走的弦上，唇一张一合，漆黑的瞳仁里淌着光，苏菲雨就这么生生跌进了他的眸底。
　　她想起孟琳说的，程遇也打算借艺术节唱歌告白。
　　原来，原来他是唱给她听的。
　　莫名的感动从心里深处冒出，还夹杂着浓浓的甜意，一曲后，程遇指尖停住，问：“好听吗？”
　　苏菲雨点点头：“嗯，好听。”
　　他站起身，走近，“那你是不是要奖励男朋友一下？”
　　“嗯？”苏菲雨仰头看向他。
　　程遇弯腰凑近，挑起她的下巴，漫不经心笑笑，“亲一下好了。”
　　灯光勾勒出两人的影，一个坐着高高仰起下头，一个站着，身子微弯，头垂下。
　　簌簌风声传来，他们吻得很忘我。
　　-
　　不知是谁把程遇和苏菲雨接吻的照片传到了校园论坛上，一下子炸开，眨眼间盖起了高楼。
　　评论内容五花八门，有说还没见程遇这么尽兴的吻过一个女生，这次肯定是真爱。
　　有人说浪子就是浪子，不可能当真。
　　有人说没想到最乖的拿下了最浪的。
　　有人说我赌他们交往不会超过一个月，毕竟程遇交往的时效最多一个月。
　　有人发酸，程遇眼神不好吧，要不然为什么喜欢这样的乖乖女。
　　有人嫉妒，肯定是女生用了什么手段。
　　……
　　程遇平时从不登录校园论坛网，大多是高超发现什么，告诉他，他刚到寝室，高超跑了过来，“卧槽，遇爷你来真的呀？”
　　程遇挑眉：“嗯？”
　　高超把手机怼他眼前，“你和小美人，是真的吗？”
　　程遇接过手机看了眼，眉梢似乎挑了一下，把手机扔还给高超，“你把照片保存下来发我。”
　　“操。”高超一副见鬼的神情，“你被魂穿了吗？”
　　程遇懒得理会他，拿起换洗的衣服进了卫生间，关门时说了句：“联系论坛管理员。”
　　高超：“有事？”
　　程遇：“删帖子。”
　　真没见过他这么护犊子，说起来还是第一次，高超差点惊掉下巴，嘴张得太大，闭合的时候牙齿咬了舌尖，他疼得叫出声。
　　“他妈的，以为是做梦，没想到是真的。”
　　下一秒，急忙联系了校论坛网管理员。
　　众人正在吃瓜的时候，帖子没了。
　　孟琳一脸诧异：“怎么没了？”
　　刘淼问她：“什么没了？”
　　孟琳：“帖子，刚有人发了程遇和菲雨接吻的照片。”
　　刘淼不小心撞到了墙上，捂着额头说：“谁跟谁？”
　　孟琳：“程遇和菲雨。”
　　话音刚落，寝室门被推开，话题人物走了进来，孟琳和刘淼齐刷刷看向了苏菲雨。
　　苏菲雨红着脸，说：“怎么了？”
　　刘淼和孟琳从上铺的床上下来，走到她面前，嘿嘿一笑，“老实交代吧，你和程旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。遇什么时候搞一起去的？”
　　“没、没有。”苏菲雨脸色变红。
　　孟琳说：“有人都拍到你们接吻了。”
　　苏菲雨眼睫颤了一下，抿抿唇，没法再否认。
　　刘淼搭上苏菲雨的肩膀，啧啧两声：“问你个事？”
　　苏菲雨：“什么事？”
　　刘淼：“程遇吻技怎么样？接吻什么感觉？像书上说的那样飘飘然？”
　　一下子问了三个问题，苏菲雨脸更红了，咬咬唇，不知道怎么回答。
　　宋慧从卫生间出来，替苏菲雨解围：“行了，你们两个饶了菲雨吧，没看到她快哭了吗？”
　　倒不是被孟琳她们欺负的，是被程遇欺负的。
　　刚才上楼前，他把她拉到了隐蔽的角落里，掐着她腰不让走，她只好求他，捏捏他掌心，讨饶笑笑。
　　程遇原本正睨着她，突然把她抵在了墙上，揉着她耳垂说：“是你招惹我的。”
　　她都没明白什么意思，他又亲了上来，唇都被亲麻了，耳垂也被他咬了好几次，都咬红了，他还不松口。
　　她只好红着脸哄人连着叫了好几声哥哥。
　　他才罢手。
　　太过羞涩，她抬手捂上脸。
　　他轻笑着说：“不然给你亲回来。”
　　两人又厮磨了片刻，他才终于舍得放她离开。
　　跑了两步又被他叫回去。
　　苏菲雨折返，忽闪着长睫问：“干嘛？”
　　程遇从口袋里拿出两块糖，放她掌心，“给女朋友的福利。”
　　苏菲雨听到“女朋友”三个字，心里好像灌了蜜，很甜很甜，握紧，转身，朝宿舍楼跑去。
　　即将推门进来时，又顿住，脚尖移动，再次下了楼，小跑出宿舍楼，借着灯光看向远处的身影。
　　男生身材颀长，背脊挺得笔直，风吹起他身上的黑色羽绒服，鼓起一个很大的包。
　　似乎有人在揶揄他，“呦，又新交女朋友了。”
　　他拍了对方的肩膀一下，“羡慕吗，馋死你。”
　　距离越来越远，后面苏菲雨听除了风声什么也听不到了，她在那里站了很久，直到身上的燥热褪去，才进了宿舍楼。
　　宋慧拍拍苏菲雨的肩，“菲雨你去洗洗。”
　　苏菲雨回过神，点点头，转身去了卫生间，门刚关上，手机提示音响起，程遇给她发来微信。
　　CY：[我好像有东西落你身上了。]
　　苏菲雨一脸狐疑：[什么东西？]
　　CY：[我的心。]
46.  第46章蜜吻   你的心给我了吗？（真甜……
　　第46章 
　　苏菲雨指尖一颤, 险些把手机扔出去，脸上刚退下的红潮再度升起，眼尾挂着撩人的红润。
　　[不跟你说了。]
　　CY：[有事要忙？]
　　苏菲雨：[嗯, 洗澡。]
　　她自然而然打出这三个字, 完全没有多想。
　　程遇痞笑的声音传来，勾得人莫名心颤, “那一起。”
　　苏菲雨：……
　　苏菲雨不用看也能想象的出程遇此时的表情，眼尾挑起, 唇角轻扬, 脸上挂着坏到骨子里的笑。
　　是那种看一眼便让人心悸的笑。
　　她把手机扣在置物架上，拍拍胸脯平复紊乱的心跳，似乎不太管用, 打开水龙头掬起一把冷水泼在了脸上，这才缓解了些许燥热感。
　　楼道里响起宿管老师的声音，提醒所有人今晚热水供应有问题, 建议大家快点洗, 两个小时后会停水。
　　声音很大, 苏菲雨也听到了, 没再耽搁，赶紧洗澡。
　　半个小时后，她边擦拭头发边走出，刘淼和她擦肩而过，睨到她侧颈上的红痕后，给了她个别有深意的笑。
　　苏菲雨有些没看懂, “怎么了？”
　　刘淼抿唇笑着摇摇头，进了卫生间。
　　苏菲雨刚坐下，孟琳眨眨眼, 托腮睨着她，“你和程遇挺激烈啊。”
　　“嗯？”苏菲雨一脸懵，“什么？”
　　孟琳戳了戳自己的侧颈，“这。”
　　苏菲雨抬手摸上，脑中似乎想起什么，分开前他把她抵在墙上，在这处咬了一下。
　　脸刷一下变得更红。
　　孟琳噙笑说：“程遇还真野。”
　　-
　　“操，遇爷你唇角怎么回事？”高超按着镜片仔细看了看，“伤口不小啊，都出血了。”
　　程遇舌尖在那处舔了下，嘴角笑意更浓，想起他把人逼急了小姑娘紧张无措胡乱中咬了他一下，事后还红着脸和他道歉的样子，喉咙忍不住滚动一下。
　　操。
　　心都酥麻了。
　　他把毛巾扔高超脸上，拿起桌上的烟，边点燃边说：“滚，少八卦。”
　　高超把毛巾拿下来，笑得别有深意，“遇爷，怎么着，这次栽进去了？”
　　程遇斜倚着床，猛吸了一口烟，烟雾吐出，他漫不经心笑了下，“啊，栽了。”
　　“卧槽！”这还是程遇第一次承认他为一个女生栽了，这他妈绝对是史无前例的事，高超像打量妖怪一样看他，“还正常吧？”
　　程遇一脚踢高超屁股上，“老子正常的很。”
　　嘴角叼着烟说话间瞄了眼手机，聊天记录停止在他说的那句“一起”，怕自己逗得太狠，她生气，有给了她了张照片。
　　是之前发过的，红牛罐照片，上次要她找亮点，她没找到。
　　苏菲雨擦拭干净头发掀开被子上了床，正翻看手机时，有微信进来。
　　看着熟悉的头像，她心突突快速跳了两下，怕被孟琳她们看到，她悄悄拉上了帘子。
　　颤抖着指尖戳开了微信。
　　是一张照片。
　　接着又进来一条信息。
　　CY：[继续找亮点，找不到今晚不许睡了。]
　　CY：[正好可以一直想着我。]
　　苏菲雨知道程遇会撩，但真没想到他这么会撩，每句话都能招的人脸红心跳加速，偏偏心里还是甜的，比吃了蜜还甜。
　　苏菲雨放大照片找了起来，恍惚间看到了什么，她把手机举到眼前仔细看了一眼，还真有什么。
　　最上方两只红色的牛分别被圈了起来，因为是用红笔圈的，不仔细看得话根本看不出。
　　图形也很撩。
　　是心形，两颗心连在了一起。
　　这是她还没表白前程遇发给她看的，也就是说，那个时候程遇已经在向她表达爱意了，只是她没看到。
　　有什么比你暗恋的男生正好也喜欢你来得让人心颤。
　　喜悦毫无预警涌上心头，粉色泡泡突突冒出来。
　　身体好像有电流通过，麻麻痒痒，情不自禁扭成了麻花状，她无声抖肩笑着。
　　孟琳和刘淼的声音传来。
　　“菲雨这么早就睡了？”
　　“应该是累的。”
　　孟琳瞬间秒懂，“哦，累的呀，那确实应该早点睡。”
　　刘淼坏坏一笑，两人结束聊天。
　　苏菲雨怕她们听到什么，不敢太幅度动，想起程遇还在等她回复，颤着指尖打下几个字。
　　[找到了。]
　　彼时，程遇正叼着烟和高超马辰常帆玩游戏，都说情场得意赌场失意，在他这完全没有。
　　玩了三局，三局完胜。
　　高超咧嘴说：“操，不公平。”
　　程遇吐着烟雾嘚瑟道：“愿赌服输，去，给爷接热水。”
　　高超挠了把头发站起来。
　　苏菲雨的微信进来，程遇立马停止玩游戏，点进微信。
　　FY：[找到了。]
　　CY：[是什么？]
　　FY：[心形图案。]
　　程遇是布棋的高手，挖坑也很厉害，散漫笑着引导。
　　CY：[谁的心？]
　　苏菲雨看到这句，脸更烫了，不只脸烫，全身热，她肤色白，红起来比一般人灼眼，这会儿就是最晃眼的时刻。
　　不想太快泄露自己的心思，咬着唇没回复。
　　程遇等了许久没等到她的回复，直接发来了语音通话，苏菲雨指尖正在屏幕上晃，几乎他刚发过来，她立马点击了接通。
　　程遇痞笑的声音悠悠传来：“接的这么快，是不是一直在等着？”
　　苏菲雨想说没有，但又怕吵到人，只能轻嗯了一声。
　　声音又软又酥。
　　程遇笑得更肆意了，“你还没回到我，谁的心？”
　　苏菲雨贝齿咬着唇没开口。
　　“怎么？不愿意说。”程遇拿着手机从寝室里走出来，来到长廊尽头的窗户前，打开窗户，吸了口冷气。
　　她声音太软，听一次燥热一次，他需要降温。
　　单手抄兜倚着墙，说话的语气是前所未有的温柔，“不说吗，嗯？”
　　这声“嗯”真的好撩，苏菲雨身体情不自禁颤了一下，慢慢吞咽下口水，很轻很轻说：“你。”
　　声音传到程遇耳中，他感觉有些痒，凸起的喉结轻轻滚动两下，坏笑着问：“只有我的？”
　　苏菲雨还没来得及说什么，听到他又问：“没你的？”
　　苏菲雨顶着一张大红脸羞涩地说不出话，眼底氤氲像是拢了雾气，小姑娘不禁闹，闹两下，钻进了被子里。
　　程遇又吸了口烟，烟雾吐出，被风吹散，苏菲雨似乎听到了风的声音，轻声问：“你在外面？”
　　现在还没到熄灯时间，外面确实还有很多人。
　　“嗯。”程遇指尖捏着烟，眸色一寸寸亮起，声音突然放轻，“想不想见我？”
　　隔着听筒，苏菲雨被电了一下，耳朵都是痒的，像有什么在挠，起初只是小痒，后来变成了大痒。
　　心肝都颤了颤。
　　真是要人命的声音。
　　她不管是对程遇这个人，还是对他的声音，都完全没有招架力。抿唇轻嗯一声，算是给了回答。
　　程遇心里骂了声操，嘴上说：“那你等着。”
　　苏菲雨没听明白，他要她等什么。
　　忽地。
　　她听到了跑步声，还有喘息声。
　　有人向程遇打招呼，问他去干嘛，他说有事。
　　接着耳边响起一跃三步的落地声，是程遇从最高的台阶蹦到了最下面的台阶，可不是三个，是五个。
　　他步子没停，风一样跑出去，宿管提醒：“同学，还有十分钟关宿舍门。”
　　程遇根本没听，只顾着向前跑，从男生寝室穿过操场，经过石子小路，来到了女生宿舍楼前。
　　喘息声似乎更重了，每一次都落在苏菲雨心尖上，她默默吞咽下口水，唤了声：“程遇。”
　　程遇站定，抬头看向高处，“乖，到阳台上来。”
　　“嗯？”苏菲雨不解。
　　“快。”程遇说。
　　苏菲雨从被子里钻出来，掀开帘子看了一眼，她们三个听歌的听歌追剧的追剧看书的看书都在忙自己的事情，没人会注意到她。
　　悄悄从床上起来，趿拉着拖鞋去了阳台。
　　“朝下看。”程遇说。
　　苏菲雨低头去看，有人在向她招手，光影映得他脸明暗参半，她隐隐看到他唇角扬起。
　　听筒里传来程遇的声音，又撩又苏：“你要不要下来见见我，嗯？”
　　苏菲雨咬咬唇，“嗯。”
　　抓起挂在衣架上的羽绒服，她打开门跑了出去，手机没挂断，程遇的声音悠悠传来。
　　“乖，慢点。”
　　“小心不要撞到人。”
　　话音方落，苏菲雨还真撞上了人，她低头道歉，“对不起，对不起。”
　　对方摆摆手，“没关系。”
　　苏菲雨继续跑，下楼梯时，看到了许爱，许爱拦住她，冷着脸说：“苏菲雨我倒要看看你能跟程遇交往到什么时候。”
　　苏菲雨不想让程遇听到，下意识去捂话筒，但还是慢了一步。
　　程遇问：“刚才是许爱？”
　　苏菲雨不想让其他人影响心情，否认：“不是，你听错了。”
　　程遇倒是没再问什么，叮嘱：“别急，我会等到你下来。”
　　苏菲雨：“好。”
　　谁都没舍得挂，就这么一直通着，苏菲雨跑出了宿舍楼，朝程遇跑去。
　　程遇挂断通话，收起手机，含笑展开双臂。
　　后方树木传来沙沙作响声，树影和他的身影交缠到一起，被灯光拖曳的很绵长。
　　苏菲雨没停，直直扑进他怀里，双手环上他的腰，脸贴上他的胸口，颤着音唤了声：“程遇。”
　　程遇抱紧她，脸埋进他的颈肩，深吸一口气，“这么想我？”
　　不知是许爱刺激的还是被程遇感动的，苏菲雨放下了矜持，说：“嗯。”
　　程遇松开手，退开些许，捧起她的脸，“那让我看看你有多想。”
　　他看人的眼神带着电还带着火，苏菲雨一下子跌进他眼底深处，完全不知如何反应，只能跟着他的话去做。
　　“要不要亲？”
　　“嗯？”
　　“不反对，那就是同意了。”
　　说话间，程遇的唇凑了上来，啃咬时说道：“真甜。”
　　苏菲雨忍不住打了个战栗，程遇唇落到她耳畔，说话的声音又坏又撩，细听下还带着莫名的欲。
　　他掐着她腰问：
　　“你的心给我了吗，嗯？”
47.  第47章蜜吻   锁死
　　第47章 
　　苏菲雨绯红着脸低下头, 太害羞，红晕从脸颊到了耳后根。
　　程遇不想这么放过她，掐着她腰肢的指尖又用力了些, 声音带着魅惑人的心悸感, “怎么不说话，嗯？”
　　苏菲雨眼睫狂颤, 头垂得越发低，下巴埋进衣领中, 本就不大的脸更小了。羽绒服拉链有些凉, 下巴抵上那刹，她忍不住打了个战栗。
　　程遇挑起她的下巴，嘴角勾起一抹坏坏的笑, 威胁人道：“再不说话我可要亲你了。”
　　苏菲雨心跳加快，身体颤抖得更厉害了，抿抿唇, 小声说：“给了。”
　　程遇脸上的笑放大, 映在眼底的光似乎更亮了些, 逗弄人道：“你说什么, 没听清。”
　　苏菲雨贝齿咬上唇，一副很害羞的神情，怯怯说道：“给了。”
　　程遇指腹抚上她的唇，轻轻摩挲，循序善诱，“给什么了, 嗯？”
　　苏菲雨被他拿捏的死死的，无力反抗，只能顺着他话走, “……我的心。”
　　程遇最受不了她用湿漉漉的眼睛看他，太他妈勾人，视线对视上时，他喉结滚动两下，“真的，那我摸摸看。”
　　另一只手朝前伸来。
　　忽地。
　　后方传来脚步声，苏菲雨打了个激灵，在他手触上她那刹，用力推了他一下，“不跟你说了。”
　　转身便往回跑。
　　程遇好像早料到她会逃，在她转身跑出一步时，拉住了她的手，指尖捏上她掌心，微微一用力，又把人拉了回来。
　　苏菲雨跌进了他怀里，下一秒，人被他紧紧搂住，有炙热的气息拂上耳畔。
　　程遇亲亲她耳垂，痞笑着说：“我还没碰到，跑什么。”
　　说话的语气坏得让人无法招架，落在耳畔的声音酥里带麻，就连笑声也让人心悸。
　　苏菲雨心跳比方才还快，一句完整的话都说不出，红着眼尾看向他，眼底氤氲蒙蒙的，招的人又想亲。
　　程遇看了一眼，便再也耐挨不住，他知道苏菲雨脸皮薄，牵上她的手，把人带到了拐角的墙后，这里避风也避人，基本没人经过。
　　是个做坏事的好地方。
　　微微用力，把人抵墙上，掐上她的下巴吻起来，若说之前是开胃菜，现在算是主菜，浅尝辄止已经不能让他满足。
　　沙哑着声音轻哄，“乖，搂紧我。”
　　苏菲雨思绪游离，没办法正常思考，只能按照他的话去做，踮脚，举起胳膊勾上他的脖子。
　　仰高头，主动送上。
　　吻得急，又不得章法，程遇受痛轻嘶一声。
　　苏菲雨红着脸退开，颤着音问：“你、你还好吧？”
　　她刚不是故意的，是他…瞎折腾。
　　“你自己看。”程遇张开嘴。
　　苏菲雨看到了一道很明显的咬痕，还有些渗血，口子挺长，她更不好意思了，忽闪着长睫问：“怎么办？”
　　程遇就喜欢看她为他紧张的样子，眼睛红红还溢着光，痞笑着说：“不如，你给我吹吹。”
　　吹？
　　苏菲雨脸红成了苹果，在他靠近时，弯腰从他腋下跑了出去。
　　这次跑了两步远，又被他抓住，程遇从后方搂住她，下巴抵上她肩膀，轻轻对着她耳畔吐气，“又跑。”
　　苏菲雨耳朵痒得不行，偏头移开些，“松、松手。”
　　程遇才不听，笑得更坏了，“你亲我，我就松。”
　　苏菲雨没辙，只好妥协，转头在他脸上亲了一下，亲完很快退开。
　　程遇没亲够，双手抚上她的肩，轻轻一转，把她的方向调转，两人成了面对面的姿势。
　　吻着吻着，苏菲雨感觉到脖颈一凉，好像有什么东西绕她脖子上，她打了个寒颤，推开程遇。
　　程遇后退一步，挑眉睨向她。
　　苏菲雨伸手去摸，摸到了一条链子，指尖游走落在了最前方，链子上有个吊坠。
　　她举高看了看，是个钥匙形状的吊坠。
　　程遇一侧肩膀松下来，站姿有些随意，勾着唇角问：“喜欢吗？”
　　苏菲雨一脸不解的神情，指尖摩挲着钥匙问：“这是什么？”
　　“礼物。”程遇从脖颈里也拉出一根，上面吊坠是锁的形状，他散漫笑笑，“我这把锁，只能你这把钥匙开。”
　　有的人撩起来，真是要命。
　　顿了下，他又说：“所以，我们什么时候来开一开。”
　　-
　　苏菲雨回了寝室后，脸都是滚烫的，她先去卫生间降了降温，随后才躺回了床上，拉过被子盖住头，黑暗里，连呼吸都是颤的。
　　脑海中不时闪过程遇说的话“所以，我们什么时候来开一开”，他说的开，应该是那个意思吧。
　　胸口小鹿乱撞，苏菲雨抬手抚上脸，羞得无法见人。
　　这晚，她很晚才睡着，还做了个很长的梦，梦里有人不停对她说，我们什么时候来开一开，我们什么时候来开一开。
　　起初还看不清说话人的长相，后来雾气散开后，她看到了他，是程遇。
　　男生笑得孟浪，把她困住时，指尖扫过她的唇，“这才乖。”
　　苏菲雨睁开眼，天已经大亮，她抬手扶额平复片刻，半晌后掀开被子下床。本来心情不错，但接了那通电话后便不好了。
　　电话是苏母打来的，告诉苏菲雨她明天回来A大，会和她好好谈谈。
　　苏菲雨实在不想见苏母，拒绝了她的提议，“我最近课程忙，没空。”
　　“那我等你。”苏母坚持，“等到你不忙。”
　　苏菲雨表情淡淡，“随你。”
　　挂断电话前，她听到苏母在那端骂了起来，“臭丫头越来越不懂事，哪能和妈妈这么说话，老师到底是怎么教育你的，你这么多年的学算是白——”
　　苏菲雨没听完，先挂了。
　　从卫生间出来后，心情极度压抑。
　　有些事总是能凑到一起，下第一节课后，她接到了系里的电话，关于她转系的事，系里不同意，原因是差监护人签字。
　　苏菲雨问：“除了我妈外，我奶奶可不可以？”
　　系主任说：“不能。”
　　苏菲雨失望的结束了通话。
　　心情太差，午饭没吃，程遇给她打电话她也没接。
　　程遇从不掩饰自己的心情，好就是好，不好就是不好，这天没联系到苏菲雨心情格外不好。
　　晚饭前，再次给苏菲雨打了电话，响了两声，电话接通。
　　他说：“你在哪？”
　　“菲雨有事不在。”周轶说，“你是程遇吧。”
　　程遇眸子微眯，语气冰冷，“她的手机怎么是你接？”
　　周轶故意气人道：“哦，我们正在谈事。”
　　不等程遇说什么，他又说：“先挂了。”
　　随手还把手机关了。
　　前脚关了，后脚苏菲雨从外面走进来，“周同学看到我手机了吗？”
　　周轶装模作样掀开桌子上的书本找了找，“哦，这呢。”
　　苏菲雨走过来，接过，看着黑的手机屏幕，以为手机没电了，也没开，直接放进了包里。
　　“你一会儿要去家教？”
　　“嗯。”
　　“我送你吧。”
　　“不用。”
　　时间有些晚，她着急，没和周轶说太多话，急匆匆跑出教室。
　　外面霞光普照大地，整个莱城像是拢了一层红色的纱，氤氲蒙蒙，特别好看，但她没心思欣赏，边走边看腕表，刚才周轶叫住她，说商量下班级的事，生生耽误了些时间。
　　为了不迟到，她只能加快步子，她在这条路上跑，隔着操场，程遇在另一条路上跑。
　　树影重叠，他们两人的身影同时被遮挡住，又跑了一开会儿后，苏菲雨出了校门，程遇进了教学楼。
　　这两节课讲得还算顺利，苏菲雨按时下课，回到A大后，远远听到有人在议论，周轶挨打了。
　　听说伤的还不清。
　　这下程遇要有麻烦了。
　　苏菲雨听到程遇的名字，神情一凛，脚尖移动，没回女生宿舍，改路去了男生宿舍。
　　男生宿舍前有个花坛，她找了个能做的地方，坐了好久。
　　白天温度高不觉得冷，到了晚上，温度降低了好几度，冷意从四面八方涌来，苏菲雨身上那点热乎劲渐渐没了。
　　脸冻得通红，鼻尖也是，手上像裹着一层冰，脚最严重，冻得发疼。
　　没办法一直坐着，她站起，绕着花坛跑步，也不知跑了多久，身体才暖和了些。
　　快到熄灯的时间，时不时有人经过，苏菲雨拦住一个男生，问：“请问你有没有见到程遇？”
　　男生摇头，“没有。”
　　后来她又拦住问了几个男生，得到的结果依然是没有。
　　心里担心，见不到人不想走，她只好继续等，风突然吹来，冻得人打颤，她忙拉过羽绒服帽子盖住头。
　　风太大，帽子太松，一吹，帽子掉了。
　　她只能用手按着，可没多久手便被冻麻木了，颤抖着收回，换另一只，莱城的冬夜是真的冷，即便两手换着，还是冻疼了。
　　没办法，苏菲雨干脆不按了，让帽子随风摆动，手凑在唇前边跑边哈气，白色气体涌到手上，暖意袭来。
　　一圈两圈，跑着跑着，苏菲雨鞋尖抵上了一双白色运动鞋，运动鞋的牌子她认识，是程遇喜欢的。
　　视线顺着鞋子缓缓上行，她看到了他凸起的喉结，精致的下巴，略过他泛红的鼻尖落到了他眼睛上。
　　四目相对。
　　程遇眼神有些冷，什么也没说，他牵上她的手往女生宿舍走，走了两步见她跟的很吃力，遂放慢了步子。
　　苏菲雨手冷，指尖轻轻颤了一下。
　　程遇看了她一眼，攥紧她的手，先是在唇边哈了哈，然后放进了自己的口袋里，怕她冷，他握得很用力。
　　苏菲雨想问他和周轶发生了什么事，但见他脸色不好，改了话题，试探道：“你心情不好？”
　　程遇顿住步子，转身看她，“嗯，吃醋了。”
　　苏菲雨先是一愣，随后问：“那能哄好吗？”
　　程遇睨着她，目光灼灼，“你要怎么哄？”
　　苏菲雨拉过他的羽绒服衣领，轻轻往下一拽，程遇顺势低下头。
　　她踮脚亲了上去。
　　程遇生气也跟别人不同，霸道又□□，可爱又迷人。
　　“亲一次不够，不原谅。”
　　苏菲雨问：“那亲多少次？”
　　程遇说：“不多，地老天荒。”　　
48.  第48章蜜吻   我要吃你嘴里的
　　第48章 
　　甜蜜恋爱的日子过得很快, 十二月中旬迎来了莱城最大的一次降雪，降雪过后，校园里出现了另一道风景线。
　　每个角落里都堆着雪人, 形态不一, 但大多都是一个，只有花园一角堆的雪人有些不一样。
　　是两个, 两个雪人手牵手。
　　这两个雪人是程遇和苏菲雨一起堆成的，一个带着粉色围巾一个戴着蓝色围巾, 两人雪人亲昵的依偎在一起, 一如他们此时的样子。
　　程遇从后方紧紧搂着苏菲雨，下巴贴上她的脸颊，轻轻蹭了蹭, “喜欢吗？”
　　能和程遇一起堆雪人，是苏菲雨自高中时期便很期望的事，只是那个时候她只能想想, 现在愿望成真, 当然是喜欢了。
　　轻点头：“嗯, 喜欢。”
　　程遇手指捏着她掌心, 懒懒问：“喜欢什么？”
　　以前他问什么，苏菲雨总会老实回答，可每每都会惹得他不高兴，这次她学乖了，调转方向，伸手勾住他的脖子, 绯红着脸说：“你。”
　　“我？”程遇痞笑着问，“我怎么了？”
　　苏菲雨眼睫一上一下不停忽闪，“喜欢, 你。”
　　小姑娘眼底漾着光，光泽耀人，眼尾微挑，勾起一抹浅浅的弧，招得人心肝乱颤，程遇面对苏菲雨越发没有抵抗力了。
　　本想只是逗弄一下她，没想到反被撩，四目相对，眼神拉丝，程遇挑起她的下巴，偏头吻了上去。
　　苏菲雨之前吃了块薄荷糖，现在嘴里还是薄荷味道，凉凉的。
　　程遇亲的有些意犹未尽，额头抵着她的额头，声音很魅惑人，“吃糖了？”
　　苏菲雨不禁撩，三两下脸红心跳加速双腿还软，吞咽下口水，“你想吃，我口袋里有。”
　　程遇笑笑，笑声是从胸腔里发出来的，“不用那么麻烦，这有。”
　　说着，再度挑起她的下巴亲了上去，苏菲雨算是明白他说的“这有”是什么意思，一张脸比灯笼还红。
　　期间亲亲停停说的话一句比一句撩，“下次给你换巧克力口味的。”
　　“不然橘子口味的也行。”
　　“其实我这人不挑，只要是你，什么口味的我都吃。”
　　最后一个字咬得很重，落在苏菲雨耳畔成了另一番光景，脸上的红晕从耳后根蔓延到脖颈，隐约能看到泛红的锁骨。
　　程遇视线落到那处，明明什么都没做，却像什么都做了。
　　苏菲雨性子软，爱害羞，被程遇炙热的眼神看着，心颤抖得更厉害了。
　　抬手捂上他的眼，羞涩说：“不、不许看。”
　　程遇也不急着拉她的手，眼睫在她掌心上下扫了扫，好像羽毛拂过，又痒又麻，他使坏的方法多，不单用眼睛，其他都可以。
　　眼睛看不见，手还能动，指尖落到她耳后根，轻轻挠了挠。
　　苏菲雨身体一颤，后退一步，身体抵在了树上，程遇顺势凑上，也是巧了，这时正好有风吹过。
　　树枝来回晃动，挂着的积雪从上面落下来。
　　因为突然，程遇来不及拉着苏菲雨跑，干脆把人紧紧护在身下。
　　“哗。”雪掉落，悉数砸在了程遇身上，从头到脚都是雪。
　　苏菲雨什么也看不见，推了推他，“程遇，你怎么样？”
　　程遇下巴贴上她的额头，语气里带着调侃，“怎么？担心我。”
　　苏菲雨当然担心了，想抬头看，可他搂得紧没法抬，什么也看不到。
　　“快说，你怎么样？”
　　程遇等积雪不落了，才缓缓松开手，“没事，很好。”
　　苏菲雨抬头看向他，见他头上肩上都是雪，担忧得不行，边给他拍雪边问：“你到底怎么样？有没有受伤。”
　　程遇怕她担心，抬头摸上她的头，“真没事。”
　　苏菲雨无意中看到他手背上流着的血，心一酸，眼泪吧嗒吧嗒掉下来，拉过仔细看，“你刚才为什么不躲？”
　　程遇一副无所谓的样子，看了眼自己的手背，“不疼。”
　　苏菲雨眼泪掉得更凶了，说话带着鼻音，眼底的那抹红更深，“你为什么要管我？”
　　程遇挑起她的下巴，亲吻她眼角的泪，边亲边说：“你觉得是因为什么？”
　　“……”苏菲雨睨着他，抿抿唇没有说话。
　　两人交往至今，都是程遇掐着她的腰，问她喜不喜欢他，却很少说喜欢她。
　　夜深人静时，她偶尔会怀疑，他……到底喜不喜欢她。
　　为了怕自己陷入的太深，她总会告诉自己，那个人是天上的星辰，要给他留下反悔的余地。
　　苏菲雨想起了曾经看到的一句话，暗恋让人患得患失，即便得到也会心有余悸，怕这一切都是梦。
　　她现在就是这种感觉，想抓住，又怕抓的太牢，反而什么都没有。
　　“我，不知道。”她小声说。
　　程遇不是爱解释的人，但为了她，愿意改变，掐上她的下巴，对着她唇用力吻了一下，退开，直勾勾睨着她，一字一顿：“因为，喜欢你。”
　　三个字，在苏菲雨心底炸开。
　　她感动心悸高兴，喜极而涕说的就是眼前的样子。
　　苏菲雨眼泪顺着眼角流出，不管程遇怎么亲都会有。
　　认识程遇的人都说他狂傲不羁放浪无情，对待女生向来看心情，可谁又能知道，总还是有那么一个例外。
　　什么也不用说，单单一滴眼泪，便能让他心乱如麻，只想狠狠亲，亲到不哭为止。
　　苏菲雨没再给他亲的机会，她比较担心的是他手背上的伤，拉上他的手走出花园。
　　程遇视线落到两人交握的手上，脸上扬起散漫的笑，“去干什么？”
　　苏菲雨头也不回地说：“医务室。”
　　程遇本不想去的，可是一看到苏菲雨腥红的眸子立马改了口，附和说：“好。”
　　校医见来人是程遇，边清理边打趣，“怎么？又换女朋友了？”
　　每次来带的女朋友都不是同一个人。
　　放浪的让人想揍。
　　程遇舌尖顶顶牙槽，声音压得很低，“会看吗？不会看别看了。”
　　校医乐呵说：“呦，看来这个和之前那些都不一样啊。”
　　之前来的那些女生，不管怎么调侃，程遇都是副懒洋洋的样子，毫不介意，这还是第一次顾虑自己的形象。
　　他压低声音：“欸，这个能交往多久？”
　　程遇一脚踢在椅子上，“不看了。”
　　抽出手，牵过苏菲雨的手，拉着人便往外走。
　　苏菲雨弯腰对校医说了声：“老师麻烦了。”
　　校医摆摆手，在他们即将出门时，说道：“臭小子，有空回家看看，舅妈给我打过好几次电话了。”
　　苏菲雨一脸狐疑。
　　校医给她解答：“我是他表哥。”
　　程遇没等他再说什么，拉着苏菲雨快速离开。
　　苏菲雨性格恬静乖巧，也不是爱八卦的人，对于校医是程遇表哥这事，程遇愿意说她便听他讲，他要是不愿意说，她也不想多问。
　　出了医务室的门，苏菲雨拉着他朝校门口走。
　　程遇问：“去哪”
　　苏菲雨：“外面药店买药。”
　　若是搁以前那些女生，程遇早烦了，现在不但不烦，还有几分欢喜，捏捏她手指，“你一会儿没课？”
　　苏菲雨：“没。”
　　程遇：“行，去买药。”
　　难得见他这么听话，苏菲雨笑了笑，像哄孩子一样哄他，“乖，回头给你糖吃。”
　　操。
　　又来撩人了。
　　程遇喉结滚动，心里说着小妖精，随手把人拉怀里，坏笑着说：“我只吃你嘴里的。”
　　苏菲雨：“……”
　　-
　　买完药还没来得及涂抹，苏菲雨手机响了，看着来电显示她脸色突变，“我有事先走，你自己涂。”
　　不等程遇说什么，边接通电话边向前跑去。
　　程遇伸出去的手指还没碰到她，人已经走远了，他看了眼药膏，眉梢轻蹙，随手扔在了雪里。
　　走了几步后又折回来，弯腰捡起，放在了羽绒服口袋里。
　　高超打来电话，问他在哪。
　　程遇边吸烟边回：“有事？”
　　高超说：“有两个消息告诉你，一个好一个坏，你先听哪个？”
　　程遇懒洋洋道：“坏的。”
　　“那我还是先说好的吧。”高超兴奋道，“你辩论赛获奖了，证书我给你拿回来了，对了，你这次测验又是第一。操，你说你那脑袋到底是怎么长的，也不见你学习，每次考试都是碾压式的，你不是人吧。”
　　“嗯，不是人。”程遇怼人道，“我是你祖宗。”
　　“操。”高超说，“别嘚瑟还有坏消息呢。”
　　程遇：“说。”
　　高超：“小美人她妈来了，正在系里闹腾呢，小美人转系这事估计要彻底泡汤。”
　　程遇步子一顿，神色陡然暗下来，“菲雨妈妈来了？”
　　高超：“啊。”
　　程遇二话不说挂了电话，随后拨打了另一个电话，那边很快接通，没有废话，直接切入主题，“苏菲雨转系的事你给我办了。”
　　“那不好办。”
　　“那行，那我给姑妈打电话，告诉她——”
　　“行，我办。”
　　-
　　苏菲雨急急忙忙去了系主任办公室，看到苏母后，二话不说拉上她往外走，苏母挣脱开她的手，“你干嘛拉我。”
　　苏菲雨沉声说：“闹够了吗？”
　　苏母阴阳怪气道：“闹，我哪闹了。”
　　苏菲雨强迫自己镇定下来，“这里不是你该来的地方，快走。”
　　苏母说：“要我走也行，你不许转系。”
　　“我的事和你有什么关系，你是我的谁？”
　　“我是你妈。”
　　“妈。”苏菲雨冷笑，“忘了当初你签过放弃抚养书了吗？”
　　“我——”
　　“你要是忘了，我这有。”
　　“我当时是不得已，现在我反悔了。”
　　“你反悔？你反悔我我就要听。”苏菲雨指着门说，“滚！”
　　这是她第一次如此反抗苏母，苏母愣住，吞咽下口水，“走就走。”
　　走了两步又折回来，“我不会同意的。”
　　四周都是同学，苏菲雨一脸难堪，扶墙稳住身子，半晌后，走出。
　　今天的阳光明明不刺眼，可她却觉得眼睛睁不开，眼皮很重，眼泪再也藏不住。
　　走着走着，前方出现一道身影，挡住了她前行的路，她缓缓抬起头，牵强笑笑，“程遇，我好冷，你抱抱我。”
　　程遇把她抱在怀里，手扣住她的后脑按在胸口处，声音低沉动听：
　　“别怕，有我在。”
49.  第49章蜜吻   来，哥哥给你摸
　　第49章 
　　“别怕, 有我在。”
　　程遇的声线很低，不似平时的散漫，多了几分缱绻动听。
　　苏菲雨埋在他身前, 哽咽着用力点下头, 是啊，即便全世界抛弃她, 她还有他在，心里莫名感动, 胳膊束紧, 用力环上他的腰肢。
　　这还是苏菲雨第一次大庭广众下主动抱他，佳人在怀的感觉确实不错，但佳人泪眼汪汪的, 就让人有些心疼了。
　　程遇见她在掉眼泪，低头凑到她耳畔，坏笑着说道：“说实话你是不是很喜欢我给你擦眼泪的方法。”
　　苏菲雨还沉浸在苏母那些伤人的恶语中, 一时没反应过来, 红着眼眶看他, “什么？”
　　“这样。”程遇在她眼角吻了下。
　　他的唇炙热, 贴上她眼角刹那，引得她心颤。
　　原来是……
　　苏菲雨脸颊渐渐发烫，吸吸鼻子，羞涩道：“才不是。”
　　程遇瓷白指尖抚上她眼角，轻轻摩挲，“是也没关系, 我很乐意。”
　　苏菲雨悲伤的情绪被他三言两语吹散，脸上的红晕增加，见他一直在调侃人, 佯装愠怒捏了把他的腰。
　　程遇痞笑着说：“想摸别偷偷的，来，哥哥让你摸。”
　　说着退开些距离，自己拉开了羽绒服拉链。
　　这话不只让苏菲雨听到，路过的同学也听到，有人侧眸看过来，眼神含着惊叹，似乎在说：没想到小姑娘看着乖乖的，原来骨子里这么野。
　　不知谁吹起了口哨，苏菲雨脸更烫了，低下头，捶了下他的胸口，“程遇你真坏。”
　　程遇一手握住她的手，一手揽住她的腰肢，眼尾上扬，撩人说：“哥哥只对你坏。”
　　一口一个哥哥，又酥又撩，搅得苏菲雨心跳加速，最后那点悲伤也没了。
　　程遇可没心情给人当风景线欣赏，见她心情好了，牵上她的手，拉着往外走，怕她手冷，特意把手伸进口袋里。
　　男人羽绒服口袋又大又宽松，装两只手正好，苏菲雨冰冷的手没多久有些热议，掌心生出些许的汗。
　　霞光洒了一地，洁白的雪上像是铺陈了一层红色的纱，两人的倒影被拖曳的很长。
　　苏菲雨无意中看见了并排在一起的倒影，想起了高中时期，晚自习后，为了那特殊的五分钟，她总会早早等在校门外，见到他出来还特意避开不让他发现，等他走远后，她才慢吞吞跟上。
　　怕跟得近，他会有所察觉，故意放慢步子。他的影迹绵长，她默默跟在后面，脸上挂着满足的笑。
　　但她不是一直在后面，偶尔情难自已时，她也会加快步子，让两人的影子并行在一起。
　　影子并行，宛若他们两个人并行。
　　她时常看着相贴的影子傻笑，所谓幸福，原来就是你在我身侧。
　　……
　　苏菲雨偷瞄了一眼身旁的人，视线落到他脸上，正好被他捕捉到，当场抓包有些尴尬，她抿抿唇，红着脸不好意思移开视线。
　　程遇侧着身靠了靠，坏笑着说：“想看正大光明看，干嘛偷看。”
　　苏菲雨更不好意思了，整个下巴埋进衣领里，要不是因为要看路，她其实是把整张脸埋进去的。
　　程遇逗了人，心情极好，用力捏了下她掌心。
　　苏菲雨身体一颤，忍不住轻溢出声。
　　小姑娘声音又轻又好听，顺着风声落进他耳畔，程遇喉咙又痒了，凸起的喉结情不自禁滚动一下。
　　一下后，又滚动了一下。
　　心里骂了声：操。
　　出校门时正好看到了高超，高超屁颠跑过来，对着苏菲雨刚要叫小美人，突然感觉有道冷冷的视线射过来，立马改了口：“嫂子好。”
　　苏菲雨先是一愣，随后耳脸迅速变红，没多久耳后根也红了，她忙把手从程遇口袋里抽出来，向一侧移了移。
　　刚移一步，程遇绕过她的肩把人揽怀里，对高超说：“叫的好。”
　　高超嬉皮笑脸的又叫了两声：“嫂子好，嫂子好。”
　　苏菲雨羞得没脸见人，掐上程遇的腰想提醒他，不要让人乱叫。
　　程遇等她掐够了，拉过她的手，凑到唇边边吹拂边说：“下次掐找肉多的地方，别把指甲硌坏了。”
　　苏菲雨颤着眼睫低下头。
　　高超一脸没眼看的样子，操，这狗粮洒的，还让不让人活了。
　　错，还让不让单身狗活了。
　　没办法，今晚注定是杀狗日，谁叫高超这么没眼力架非要和他们一起去吃饭，男生这边他还叫上了马辰和常帆，女生孟琳刘淼，宋慧有事没来。
　　几个人凑了一桌子。
　　本以为刚才已经够虐狗了，谁知后面才是大虐。
　　火锅店老板见他们来，先赠送了一道开胃水果橙子，高超活该单身，三两下扒开，塞嘴里吃完。
　　还没全咽下去，冷不丁看到对面程遇正举着一瓣橙子问苏菲雨：“吃吗？”
　　苏菲雨伸手去接。
　　程遇手又移开，挑起勾人的浅笑，“我喂你，啊——”
　　说话的声音又酥又撩，配上那抹招人的笑，让人看了心神恍惚，沉醉在他迷离的声音中。
　　苏菲雨连拒绝都没有，乖乖张开了嘴。
　　程遇把橙子放她嘴里，身体微侧，托腮看她吃，眼神仿若带着电，烤得人面红耳赤。
　　苏菲雨被他看得不好意思，只好快点吞咽，速度太快，被呛到，连着咳了好几声。
　　程遇给她递上水，轻拍她的背，“来，喝水。”
　　高超张大嘴巴征愣看着，他们这可不是简单的虐狗这么简单，这纯碎是在凌迟单身狗。
　　单身狗太惨了。
　　一激动，牙齿咬上了舌尖，他捂着唇叫出声。
　　程遇扔给他一个橙子，“闭嘴。”
　　高超吐着舌尖说：“遇爷，你不能差别对待，也给我剥开。”
　　马辰抖着肩笑他说屁话。
　　程遇扔给高超几瓣橙子皮，“滚。”
　　孟琳用筷子敲了下高超的头，掐着他胳膊问：“你是不是有病啊。”
　　打情骂俏模式开始。
　　哦，错，吵架模式开启。
　　高超和孟琳拌起嘴。
　　苏菲雨见他们互斗，窘意也消退不少，刘淼扯了下她的袖子，用手掩唇低声说：“要让那些女生知道程遇喂你吃橙子，她们不得羡慕疯了。”
　　苏菲雨没说话，眼角余光瞥了眼身侧的他。
　　程遇像是有所察觉，一边喝常帆说着话，一边旁若无人的抓起她的手，轻轻把玩。
　　刘淼筷子不小心掉了，弯腰去捡的时候，无意中看到桌子下面苏菲雨和程遇交握的手，猛地打了个嗝。
　　这是一点都不给单身狗活路呀。
　　饭间，高超吵吵要玩成语接龙游戏，输了的喝酒。苏菲雨在程遇的下家，也就是程遇说完，下面是苏菲雨，正好一圈打住。
　　可每次轮到程遇时总会出错，啤酒悉数进了他的肚子。
　　高超说：“遇爷，你就是想为嫂子挡酒也不能这个挡法啊。”
　　程遇斜挑眉，胳膊放在苏菲雨椅背上，像是把她圈在怀里一般，懒洋洋道：“管我，爷乐意。”
　　重新起头，程遇每次都挑简单的说，苏菲雨每次都能接下，玩了十来次，苏菲雨一口酒都没喝。
　　饭后，一行人出来，其他人在前面走着，苏菲雨和程遇在后面走着，程遇确实喝了不少，走路的步子都有些晃。
　　苏菲雨扶住他的胳膊，时不时提醒他要看路。
　　走了一小段后，程遇干脆把胳膊搭她肩膀上，整个人倚着她，倒是不重，就是气息太灼热。
　　每次浮上苏菲雨耳畔，都能引得她心颤。
　　要只是这样也还能坚持，坏就坏在，程遇偶尔会使坏，羽绒服下摆有些进风，先是一股凉意袭来，下一秒又有热意浮上。
　　苏菲雨征愣中，动也不敢动，吞咽下口水，小声说：“程、程遇。”
　　程遇眼睛像是在水里浸润过一样，朦朦胧胧的，声音也有些轻佻，“嗯。”
　　苏菲雨抿抿唇：“你、你乖乖的。”
　　她眼睫一颤一颤的，水漾的眸子里溢着光，晃得人心乱。
　　程遇视线从她眼睛移到她唇上，那里红得诱人，让人想亲。
　　他倾身凑近，因为距离太近，眼睫上下忽闪间隐隐浮上她的脸，“乖，有奖励吗？”
　　他问。
　　苏菲雨梗着身子一动不动，不敢看他，目光落在眼前一寸之地，尽量用平静的语气说话：“你、你要什么奖励？”
　　程遇咬上她的耳垂，许就后说：“你。”
　　苏菲雨看他时，眼底波光潋滟。
　　-
　　程遇这个奖励到底没要成，苏菲雨把人送到宿舍楼下便和刘淼孟琳一起离开了，脸红得好像在滴血。
　　手机震动了好久也没听到，直到回了寝室才发现有人给她打了电话。
　　是系主任。
　　苏菲雨特别吃惊，不知道系主任这个时间找她干什么，拿着手机进了卫生间，关上门，回拨过去。
　　惊喜来的很突然，系主任告诉她，鉴于她学习成绩突出，又获得过许多设计大奖，系里决定放宽要求，同意她的转系申请。
　　苏菲雨喜极而泣，问：“真、真的吗？”
　　系主任：“当然是真的，你明天可以到设计系上课。”
　　苏菲雨连说了好几声谢谢，电话挂断，第一时间给程遇发了微信。
　　FY：[我转系申请通过了！！！]
　　CY：[开心吗？]
　　FY：[很开心。]
　　程遇和苏菲雨聊天时接到了表哥的电话，“事情我给你办妥了，你答应我的事情什么时候办？”
　　程遇：“知道了，会办的。”
　　当天晚上他回了趟家，只是发生了件始料未及的事，程母突然发病对着程遇拳打脚踢，说他是负心汉白眼狼，说他没良心。
　　程遇知道，他妈又把他看成他爸了。
　　他没动，任她打，等她打累了，扶着她上了楼。怕她再折腾，没敢离开，一直守护到天亮。
　　程母醒来，红着眼问他，“儿子，你脸怎么了？为什么有伤？”
　　程遇握住她的手，宽慰道：“没事，不小心磕的。”
　　今天的程母和昨晚的简直判若两人，急匆匆找来药箱给他清理上药，边涂抹边哭。
　　程遇安慰：“不疼。”
　　程母哭得更凶。
　　程遇没吃早饭，借口学校有事先离开，程母还在给他发着关切的话，可他的心却莫名凉了。
　　不是第一次，也不是最后一次。
　　这也就是他为什么不愿意回家的原因。
　　苏菲雨睁开眼的第一时间看到了程遇发来的微信，脸顷刻间变得滚烫。
　　程遇说：“媳妇，下来一起吃早餐。”
　　苏菲雨下床去了卫生间，小声说：“谁是你媳妇，别乱叫。”
　　那端传来又骚又撩还坏笑的声音。
　　程遇说：“你呀。”
50.  第50章蜜吻   哥哥错了
　　第50章 
　　苏菲雨和其他女生不同, 舍不得让男朋友等，画了个淡妆便跑出来了，怕他等久了会急, 还是小跑着下楼的, 抬眸间看到树下站立着的身影。
　　白色羽绒服，黑色毛衣, 衣领是低领的，隐约能看到他的锁骨, 他手里夹着烟, 白色烟雾袅袅升起，模模糊糊，挡住了他脸上的神情。
　　苏菲雨今天穿的也是白色羽绒服, 远远看过去两人好像穿的情侣装。
　　俊男美女站一块，很是养眼，时不时有人侧目看过来, 待看清是程遇后, 忍不住掩唇尖叫。
　　程遇见惯了这样的场景, 一点也不以为意, 唇角勾出，扬起一抹玩世不恭的散漫浅笑。
　　苏菲雨脸皮薄，怕看，见有人朝他们看过来，有些不好意思地低下头。
　　程遇最喜欢她这种害羞的模样，微倾身子弯下腰, 视线和她的持平，勾着坏笑，叫了声：“媳妇。”
　　苏菲雨心跳加速, 抡起拳头砸上他的胸口，娇羞说：“不许乱叫。”
　　程遇一把握住她的手，把人往眼前扯了一把，轻吐一口烟，捏捏她掌心，“早晚的事。”
　　苏菲雨颤着眼睫看向他，“才不——”
　　话没说完，看到了他脸上的伤，抬手去摸，边摸边问：“怎么回事？”
　　“心疼了。”程遇还是那副毫不在乎的样子。
　　“疼吗？”苏菲雨当然心疼了，眉梢又紧了紧。
　　被人在乎的感觉真的挺好，程遇任她摸着脸，轻嗯了一声：“疼。”
　　说话的语气像在撒娇。
　　苏菲雨心更颤了，“那怎么办？”
　　程遇直勾勾睨着她，偏过受伤的那张脸，凑近，“媳妇给吹吹。”
　　苏菲雨见他还有心情调侃她，又捶了下他胸口。
　　程遇轻嘶出声。
　　苏菲雨一脸担忧问：“怎么了，打疼？”
　　程遇点点头：“嗯，疼。”
　　苏菲雨一副很愧疚的样子，眼底隐隐泛红，程遇见不得她哭，扣住她的后脑把人按怀里，“逗你的。”
　　苏菲雨脸贴着他胸口，耳边传来他铿锵有力的心跳声，吞咽下口水问：“怎么受伤的，你和人打架了？”
　　程遇不想谈家里的事，随便找了个理由，“不小心撞门上了。”
　　苏菲雨退开些，抬头看着他，“什么门那么矮，撞你脸上。”
　　有的人一本正经起来真是招人疼，程遇对视上她水汪汪的大眼睛一个克制不住，先亲了一口。
　　亲完说：“不许质疑我，嗯？”
　　说话间，手指开始不规矩。
　　苏菲雨拍开他的手，余光打量了一眼身后，幸亏没人看到。
　　程遇指尖留着淡淡的暖意，嘴角扯起的弧度更大了，脸贴上她的脸，坏坏地说：“要不我给你摸。”
　　灼热的气息拂到苏菲雨耳畔，那里又麻又痒，她忍不住打了战栗，伸手推开他。
　　程遇踉跄一步，稳住身子，怕再逗下去会把人吓跑，牵上她的手，讨饶，“哥哥错了。”
　　“一会儿罚我喂你吃饭好不好？”
　　只要程遇愿意，他可以说尽情话，苏菲雨这样的小白兔怎么可能招架住，一声“哥哥错了”，她心都要停跳了。
　　越来越多的人从宿舍楼里走出，其中也要许爱，许爱看着他们缓缓走上前，“程遇一起吃早饭吗？”
　　她就是故意给苏菲雨添堵，她许爱得不到东西凭什么苏菲雨能得到。
　　其实以前也有过这样的情况，程遇前女友气不过故意添堵，那个时候的程遇非但不介意，还会大方说：“好啊。”
　　许爱知道程遇的性子，她料准他会同意，连吃饭的时候要说什么要做什么都想好了。
　　不就是膈应人嘛，她有的是办法。
　　不过，程遇没给她这机会。
　　他把烟扔后方的垃圾桶里，执起苏菲雨的手，散漫笑着说：“看来不太行，我女朋友不同意。”
　　许爱像听到了笑话般，“你什么时候这么在意过女朋友的看法了？”
　　程遇挑眉：“以前没有，现在有了。”
　　许爱说：“你不是最讨厌女朋友乱吃飞醋吗？”
　　程遇笑得越发玩世不恭了，他这人不习惯向别人解释什么，但今天心情好，多说了几句：“你说的是女朋友。”
　　许爱问：“苏菲雨不是吗？”
　　程遇：“哦，她不是。”
　　许爱讥笑，“苏菲雨听到了吗，在程遇眼里你连女朋友都不算。”
　　她说话的语气很刻薄，眼神里带着嘲讽，好像在笑苏菲雨活该。
　　苏菲雨的心一寸寸凉下来，眸光落到程遇脸上，想确定他到底什么意思？
　　难道，他只是想和她玩玩。
　　苏菲雨所有的喜悦都没了，像是置身在冰窖里，用力抽了抽手，没抽出，眼尾悄悄爬上一抹红晕。
　　她眼睛大，弯着眉眼看人时，柔情四溢，此时不是，眼底流淌出受伤的神情。
　　声音带着哽咽，“程遇。”
　　程遇抬手摸摸她的脸，“傻姑娘。”
　　又剐了下她的鼻尖，“不说你是我媳妇了吗，媳妇本来就不是女朋友。”
　　原来程遇是这个意思。
　　许爱本来正得意笑着，听到程遇的话，一副被雷劈的样子，“你说什么，媳妇？”
　　程遇没心情和许爱说话，捏着苏菲雨耳朵警告，“再胡思乱想，我不可饶你了。”
　　两人旁若无人的聊天，苏菲雨搅着手指问：“怎么不饶我？”
　　程遇手又折腾起来，这次比刚才还过分，苏菲雨紧抿唇不敢动。
　　从许爱这个角度看过去，只能看到他们很亲密的拥抱在一起，看不到他们具体在做什么。
　　她用力跺一下脚，扭着腰离开。
　　程遇咬着苏菲雨耳垂问：“知道我现在最想吃什么吗？”
　　苏菲雨颤着眼睫，说：“不知道。”
　　程遇吻上她的侧颈，“你。”
　　-
　　早饭是在食堂吃的，程遇亲自打饭的盛况很少，尤其是早饭，他一入食堂立马引来了女生们的关注。
　　一个个饭都顾不得吃，朝他这看过来。
　　有女生慨叹，看着程遇这张脸不吃饭都能饱，实在是太帅了。
　　怪不得谁都想做他女朋友。
　　程遇对于自己引起的骚动一点都不介意，亲自给苏菲雨剥的鸡蛋，“啊——”
　　苏菲雨有些难为情，左右看了看，摇摇头。
　　程遇：“乖，张嘴。”
　　苏菲雨伸出手，“我自己吃。”
　　程遇又露出那抹勾人的坏笑，“我喂你。”
　　苏菲雨抿抿唇，耐不住他火热眼神的注视，最终妥协，乖乖张开嘴，咬了一小口。
　　她刚咬嘴里，四周传来羡慕声，羡慕声过后又传来一道声音，是抽气声。
　　因为大家看到，程遇把苏菲雨吃剩下的鸡蛋塞嘴里了。
　　别的男朋友这样做无可厚非，可程遇是谁，A大男神，什么时候吃过别人剩下的东西，即便女朋友也没过，这是第一次。
　　属于“盛况”。
　　今天的盛况貌似还不只这一个，苏菲雨喝豆浆的时候不小心粘在了唇角上，那抹白很晃眼，像是点缀。
　　程遇眸色深了。
　　苏菲雨拿起纸巾去擦拭，被程遇制止。
　　他说：“别动，我来。”
　　苏菲雨动也不动。
　　程遇勾了勾手指，苏菲雨向前探出头。
　　下一秒，程遇瓷白指尖落在了她唇角上，指腹贴上那刹，苏菲雨身体颤了一下，心似乎也漏跳一拍。
　　他指腹轻轻揩去，随后放在了自己的唇上，伸出舌尖慢慢舔舐。
　　动作又撩又勾人。
　　苏菲雨心悸感传来，险些没法正常呼吸。
　　抽气声此起彼伏，有人的餐盘不小心掉到了地上，有人差点摔倒。
　　程遇视线游走落在了后方，见周轶蹙眉站在那里，挑衅似地扬了下眉，他的女人可不是谁都能觊觎的。
　　周轶，不配。
　　程遇记仇，还没忘记电话被周轶接的事，羞辱感这东西背地玩有什么意思，端明面上才过瘾。
　　这局，他赢了。
　　无人注意时，周轶手指颤了一下。
　　苏菲雨没注意到这些，心思都在眼前，贝齿咬咬唇，羞赧说：“我吃好了，你自己吃吧。”
　　话落，站起身，跑了。
　　程遇看着她远去的背影，拿出纸巾擦拭干净唇，也站了起来，单手抄兜走到周轶面前，越过他时说：“苏菲雨是我的，你，滚远点。”
　　周轶梗着脖子挑衅，“你最好保证你一辈子都会对她好，不然，我还是会有机会把人夺回来。”
　　程遇不屑道：“你试试。”
　　-
　　苏菲雨临近年底转学，事情很多，马上又要面临期末考试，她需要学习的地方也很多，为了能得到奖学金，她推了一门家教课，只留下周末那家。
　　她大部分时间都呆在了图书馆里，工作外，就是学习。
　　起初，程遇还能陪着她，但时间长了，他便受不了这么枯燥的生活，托着她出门放松。
　　这天周六，两人回来的晚，宿舍楼已经上锁，苏菲雨问：“这怎么办？”
　　程遇在莱城有三处房产，A大附近也有，揽着她肩安抚：“去我那。”
　　苏菲雨有些犹豫，抿抿唇没说话。
　　夜晚冷，风吹在身上更冷，程遇看出她的顾虑，唇贴到她的耳畔，悠悠说：“放心，不动你。”
　　只能说克制力这东西因人而异。
　　程遇在遇到苏菲雨之前万事能忍，和苏菲雨在一起后，有些忍不了了。
　　-
　　公寓门打开，程遇先进去，苏菲雨有些拘谨的走进来，一路上只顾着想事情也没注意到程遇的眼神，现在看他，突然觉得有几分危险，下意识想逃。
　　“我还是走吧。”
　　“砰”，门重重关上。
　　程遇从后方搂上她，牙齿咬上她的耳垂，“走哪里，嗯？”
　　苏菲雨吞咽下口水，“我，我——”
　　程遇一个用力，把她调转过来，抵门上，掐着她腰说：“不许走。”
　　话落，又说一句：“今晚陪我。”
　　苏菲雨没见过他这副样子，有些不知所措，眼睫狂颤，轻声说：“你，答应我了，不动我。”
　　程遇指尖在她脸上慢慢游走，眼神里带着火，火花四射，烘烤得人心颤。
　　他说：“嗯，我不动你。”
　　“但，你能动我。”
51.  第51章蜜吻   盖过章的，别想逃
　　第51章 
　　程遇说话的眼神太过炙热, 灯光缀在里面晃得人心颤。
　　苏菲雨紧张地吞咽下口水，推推他，“……别。”
　　她眼睫上下忽闪, 白皙的脸上染了红, 眼尾也挂着抹红，水漾的眸子像是被水洗涤了似的, 看人时氤氲蒙蒙，勾得人痒。
　　程遇眸色变深, 里面翻滚着欲/火, 身体凑过来，唇贴上她脸，边亲边问：“不喜欢我的碰触, 嗯？”
　　也不是不喜欢，就是有些紧张。
　　苏菲雨偏头移了移，颤着音说：“不、不是。”
　　程遇勾唇笑笑, 指腹的触感有了变化, 很热。
　　苏菲雨梗着脖子动也不敢动, 唇紧紧咬着, 怕自己发出什么不合宜的声音。
　　程遇继续兴风作浪，唇从她脸颊落到了她唇前，望着娇艳欲滴的红唇再也压抑不住。
　　掐上她的下巴，偏头吻了上去，辗转反侧许久后，他咬咬她唇角, 问：“今天吃糖了吗？”
　　苏菲雨人都是蒙的，没明白他说的什么意思，“嗯？什么？”
　　程遇手放进了口袋里, 拿出一块薄荷口味的糖，咬掉外面的包装，含在嘴里。
　　他做这些的时候眼睛一动不动的盯着苏菲雨，眼神能把人撩化。
　　苏菲雨身体不由自主颤了颤，害羞的转头移开视线，刚转开又被他掐住下巴转回来。
　　指腹抚摸上她沁着水渍的唇，一边摩挲，一边说：“我喂你。”
　　说着，他唇再次压上，薄荷的香味从他口中流淌到她口中，苏菲雨情难自已颤抖得更厉害了，手无措抓上他的衣领，用力过大，不经意间扯开了羽绒服拉链，露出他里面的白色毛衣。
　　程遇在她唇上吸了一下，勾出一抹痞坏的笑，“急了？”
　　说话的声音实在太放浪，落在苏菲雨耳畔好像燃起了火，她心一颤，忙收回手。
　　程遇额头抵上她的额头，握住她的手，“想逃，那怎么行。”
　　苏菲雨羞红了眼，摇头想辩解，我没有。
　　程遇没给她机会。
　　苏菲雨身体立马变软，整个人靠在了他身上。
　　浅浅溢出一道声音。
　　四周很静，她的声音像是一道催化剂，程遇腥红着眸子说：“你招的我，别想逃。”
　　想逃也逃不了。
　　脚下一空，苏菲雨被程遇抱着进了客厅，沙发很软，苏菲雨倒下时，感觉到身体和心一起颤了下。
　　她紧张得扯住衣摆，看程遇的眼神有些慌，情不自禁叫出声：“程、程遇。”
　　程遇弯腰凑过来，摸着她脸，问：“害怕？”
　　苏菲雨轻点下头。
　　程遇哄人，“别怕。”
　　可这事不是说不怕就能不怕的，陌生领域，初次体验，总会有莫名的抵触感。
　　苏菲雨紧张的时候习惯咬唇，越紧张咬的越厉害，下唇上出现了一排重重的牙印，眼神也可怜兮兮的，像是迷路的小鹿。
　　小鹿勾人，程遇可一点都不想放过她，“乖，我会轻点的。”
　　可即便他这样说，苏菲雨还是不安，指尖扯得太用力，都泛起了白。
　　那双鹿眼更招人了。
　　程遇喉结滚动了两下，吻着她唇把嘴里的糖渡了过去，等她咽下后，才退开。
　　唇离开了，可人还靠得很近，他手似乎有些闲不住，苏菲雨身体紧绷，掐上了他的胳膊。
　　本想制止他的手，谁知像是在邀请。
　　程遇眸色由暗变亮，里面流淌着炙热的光，很灼的那种。
　　苏菲雨呼吸变得急促起来，胸前起伏不定，眸子从大睁变成了微眯，眼睑半垂，眼底的光很是诱人。
　　程遇问她，“好吗？”
　　苏菲雨羞涩地说不出话。
　　程遇不急，慢慢诱导：“这样呢？还怕吗？”
　　苏菲雨指尖深深陷在他胳膊上，眼睑垂得越发低了，唇紧抿着，看上去除了害怕外，还有几分其他的感觉。
　　程遇心神荡漾，贴着她唇，哄人道：“乖，别怕。”
　　苏菲雨脸上好像在滴血，眼睫颤抖得愈发厉害。
　　程遇亲亲她，声音缱绻动听，“真听话。”
　　似乎每一分每一秒都很磨人，苏菲雨胆子小，见他一会儿蹙眉一会儿勾唇，也不知道他到底怎么样，紧张地说不出一句话。
　　最后，她红着脸问：“可、可以了吗？”
　　程遇抱着她，在她侧颈吸了吸，“你，永远不够。”
　　男生体温高，烫得她发麻，手怯怯环上他的脖子，学着他的样子，咬了下他的唇，心一横，“你、你要是想，就、就——”
　　后面的话到底没说出口。
　　程遇突然觉得自己挺禽兽的，瞧把小姑娘吓成什么样了，那些飘飞的思绪瞬间回笼。
　　喉结滚了滚，“算了。”
　　苏菲雨有些懵，“是我做的不好？”
　　程遇掐着她腰说：“是你太好了，我舍不得。”
　　被人珍视的感觉真的很幸福，苏菲雨感动的红了眼眶。
　　程遇受不住她这副样子，勾的他心又痒了，亲亲她脸，把人拉起来，“好了，你先去洗澡。”
　　苏菲雨顺势坐起，意识到身前有些凉，忙低头整理衣服，内衣带子掉了，她手抖试了几次都没弄好。
　　忽地。
　　有炙热的触感传来。
　　程遇说：“我来。”
　　他帮她整理好，牵着她的手去了浴室。
　　没多久，他从浴室里走出来，再去时手里捧着换洗的衣物，苏菲雨看了眼，睡衣是他的，但内衣……
　　她神色顿住，视线在内衣上久久没有移去，内衣是女生的。
　　他给谁买的？
　　或者说，他带许多女生回来过？
　　这个认知，一下子浇灭了她身上的燥热，紧随而来的是心烦意乱，还有难过。
　　她知道他有多受欢迎，从高中时便知道，可、可即便是这样，心里还是很不舒服。
　　确切说，是酸涩。
　　酸得呼吸都困难，似乎每次呼吸心都会跟着疼一下。
　　苏菲雨在浴室里磨蹭了许久才走出，出来时眼睛都是红的。程遇以为是她泡太久的原因，也没多问。
　　见她头发还湿着，牵上她的手把人拉坐到沙发上，“等着。”
　　快步离开，回来时手里拿着电吹风，应该是第一次给女孩子吹，方法不太得当，苏菲雨的头发都被他扯疼了。
　　可她心情却莫名好了些，至少在吹头发这件事上，她算是第一个吧。
　　程遇吹得很认真，瓷白指尖穿插在她发丝中，嘴角扯着一抹漫不经心的浅笑，“舒服吗？”
　　苏菲雨联想到他方才做那件事时也是这么问的，心颤了一下，抬头想回，还好。
　　只是下巴刚扬起便被他堵住了唇，亲得凶，发出唇齿交融的声音，碾压地她唇疼。
　　电吹风还在发出声音，嗡鸣声盖过了苏菲雨溢出的声音。
　　许久后。
　　程遇结束了吻，额头抵上她的额头，有些意犹未尽，“后悔了。”
　　苏菲雨轻轻喘息着，“嗯？”
　　程遇：“今晚不应该放过你的。”
　　说完，他站直，关掉电吹风，摸摸她脸，“你去看电视，我去洗澡。”
　　苏菲雨被亲麻了，大脑缺氧，反应也慢，等程遇进浴室后她才想起来，内衣还在里面。
　　浴室门关上又打开，程遇拿着内衣走出来，“你没穿？”
　　苏菲雨抿抿唇：“我穿自己的就行。”
　　眼底没什么温度。
　　程遇打量她，“不喜欢这个颜色？还是款式？”
　　苏菲雨的心情越发沉，她不想谈这个话题，强颜欢笑，“你赶快去洗澡吧。”
　　程遇以为她不好意思，轻笑着说：“衣帽间还有很多，你可以自己去找。”
　　很多。
　　那是有多少。
　　苏菲雨梗着脖子凝视着他，本不想问的，可有些话不问实在难受，她从椅子上站起身，走到程遇面前。
　　“我知道你以前交过很多女朋友，我也不介意，可是，你能不能不要把给她们买的东西给我。”
　　我很不喜欢，她心里说。
　　程遇：“什么女朋友？什么给她们买的？”
　　下一秒，他才明白过来，伸手揽住苏菲雨的腰，轻轻一带，扯进了怀里，扣住她后脑问：“你以为这是我给女生买的？”
　　苏菲雨闷声说：“难道不是吗？”
　　程遇讨厌解释，更讨厌别人质疑他，但这是对别人的态度，对苏菲雨，他多了份耐心。
　　“这是我表妹的。”
　　“……”
　　“我这里从来没有其他女生拉过，你是第一个。”
　　“……”
　　-
　　自从那夜过后，两人的感情又升了温，程遇像其他男生一样，对苏菲雨嘘寒问暖，知道她怕冷，还给她买了暖手宝。
　　不是一个，是好几个，要她轮着用。
　　他备忘录里也多了些关于她的事情，她的喜好，喜欢吃什么，喜欢做什么。
　　高超无意中看到，笑说：“遇爷你完了。”
　　程遇嘚瑟道：“爷乐意。”
　　高超想起一件事，提醒：“对了，刚我在楼下看到英语系的系花了，说是来找你的。”
　　程遇才不记得什么英语系医学系的系花，低头玩着手机，说：“不见。”
　　接着给高超转了一笔“巨款”，让他下楼把人打发走。
　　高超收下巨款，乐呵下楼了，任务不太有挑战性，很快完成，“遇爷搞定了。”
　　程遇眼皮都没抬，说了声：“嗯。”
　　他给苏菲雨发了微信，说男朋友想她了。
　　彼时苏菲雨正在图书馆整理书籍，看到微信后，嘴角扬起，回：[有多想？]
　　程遇秒回复。
　　CY：[全身都想，要不要今晚试试？]
　　苏菲雨忙完工作还要准备考试，没应。
　　[考试完再说。]
　　这句话很有张力，程遇虽然有些不太乐意，但想到考试完可以试试，心情好了些许。
　　期末考试定在了12月底，23号24号两天，考完就可以放假。
　　苏菲雨上考场前看了眼时间，24号是程遇生日，她想送给他一件特别的“礼物”。
　　考试很顺利，24号下午最后一场，苏菲雨第一个交卷走出教室的。
　　霞光透过玻璃窗斜射进来，照在脸上有些晃眼，她眸子微眯，恍惚间看到了一个颀长的身影。
　　那人斜倚着墙站着，光正好落他脸上，像是镀了一层氤氲的光，眼尾挑着，眼神很勾人。
　　风顺着窗户缝隙吹进来，吹动了苏菲雨的衣领，隐隐映出她左侧脖颈上那抹红痕。
　　是程遇昨晚把她从图书室拉出来，两人在安全门后接吻，他趁机弄出来的。
　　她还记得昨晚他说话的情景，又痞又撩：
　　“盖过章的，别想逃。”　　
52.  第52章蜜吻   只要你
　　第52章 
　　程遇姿态懒洋洋的, 但眼神莫名撩人，苏菲雨一下子跌进他眼底深处，心跟着颤了好几下, 步子停住, 不动了。
　　程遇见她好久未动，手指轻轻勾了勾, 眼尾扬着，似乎在说：过来。
　　苏菲雨对程遇一点抵抗力也没有, 颤着眼睫朝他走来。
　　今天的天气有些冷, 风也大，程遇等苏菲雨走近后，摘掉脖子上的围巾戴在了她的脖子上, 指尖无意中扫到她的侧颈，那里传来酥麻的触感。
　　苏菲雨有些羞涩地低下头。
　　程遇视线落在那片刺目的红上，喉咙突然痒了, 昨晚要不是有人突然打扰, 他怕是不只弄出这么点。
　　也不管有没有人看到, 捏了捏她耳垂, “今晚想吃什么？”
　　他说话的声音又轻柔又好听，隐隐带着宠溺，落在苏菲雨耳中，惹得她心跳更快了，“你决定。”
　　程遇脸上扬起一抹痞笑，漫不经心道：“要我说？”
　　苏菲雨点头：“嗯, 听你的。”
　　程遇脸上的痞笑变成了坏笑，捏着她掌心调情道：“吃你。”
　　苏菲雨：“……”
　　她抽出手，娇羞唤了声：“程遇。”
　　她可能不知道自己的声音有多么好听, 能无端引来人的燥热。说完，抽出了手。
　　程遇睨着她，喉咙似乎比方才还痒，忍不住滚动两下，这次没说什么，而是把人揽进了怀里。
　　不能做什么，抱抱也是好的。
　　本来打算来个两人浪漫晚餐，中途碰到了孟琳，苏菲雨邀请她一起去吃，孟琳倒是不客气，当即应下来，她们只顾着聊天谁也没注意到程遇的脸色变暗。
　　其实他只想和她单独吃饭，只有他们两个。
　　孟琳趁程遇在前面走时，悄悄对苏菲雨比了个OK的手势，苏菲雨说了声：“谢谢。”
　　也是凑巧，临到饭店，又碰到了高超，知道他们要去吃饭，也要一起去。
　　三人行变成了四人行，程遇脸更黑了。
　　高超脸皮厚，当做没看见，拿出手机说：“只有咱们四个哪行，这样我把马辰和常帆叫出来。”
　　孟琳会意：“好啊人多热闹，我把刘淼和宋慧叫出来。”
　　最后四人行成了八人行，两个寝室的人又凑到了一起。
　　等菜的间隙大家有说有笑，只有程遇慵懒地倚着座椅，神情有几许难辨。
　　苏菲雨趁没人注意的时候主动握住了他的手。
　　程遇不禁哄，尤其是苏菲雨哄他，那点被破坏了二人世界的不悦感立马没了，不过没表现的太明显，下巴还是那样绷着。
　　今晚他是寿星，苏菲雨可不想让他不开心，指尖落在他掌心，轻轻挠了挠。
　　程遇身体生出一股燥热感，指尖一颤，游戏里的小人死了，他缓缓转头看向苏菲雨，见她促狭笑着，知道她是故意的，刚要抓起她的手给个“惩罚”，她先一步有了动作。
　　很快抽出来，在他胳膊上掐了一把。
　　小姑娘可能是第一次，太害羞，力道不大，指尖还是颤得。收回手的时候，不小心扫上了他的手背。
　　程遇眸色微变，哪能让她兴风作浪后离开，一把握住她的手，借低头捡东西时，张嘴含住她食指咬了一下。
　　苏菲雨指腹传来灼热触感，迎着他痞笑的神情，人都不敢动了。
　　高超正在和孟琳拌嘴，孟琳说不过，干脆上手打，高超倚着座椅向程遇求救，“遇爷，快救救我。”
　　程遇可没心思管其他人，他换了个更为慵懒的坐姿，把苏菲雨的椅子拉得更近了些，两张椅子几乎贴到一起。
　　胳膊顺势搭在她椅背上，腿也和她的贴在一起。
　　他不太老实，至少桌子下面不老实，脚还勾了下苏菲雨的脚。
　　苏菲雨想躲，但椅子没法动，她人也不太好大幅度动，只能微微偏着，尽量避免接触。
　　程遇才不会让她如愿，她越躲，他越追，她越害羞，他看得越明目张胆，后面干脆单手撑头，直勾勾睨着了。
　　高超没等来救助，等来了狗粮，滋哇乱叫，“我不能活了。”
　　程遇看也没看他，拿起筷子朝他扔去，“闭嘴。”
　　高超捂着一颗受伤的心找孟琳诉苦，孟琳正在和刘淼说话，没注意到高超的靠近，冷不丁转头时，脸擦上他的唇。
　　这一刹，好像四周都静止了，她什么声音也听不到，只能听到自己紊乱的心跳声，眼角余光打量高超一眼，只见他也没好到哪去，宛若被雷击中，动也不动。
　　忽地。
　　包间里的灯灭了。
　　程遇感觉到苏菲雨好好像站了起来，他伸手去抓，被她避开，光线太暗，什么也看不清，他唤了声：“菲雨。”
　　苏菲雨没应。
　　程遇眼眸微眯，神色发生了些许的变化，似乎有些不安，那些被刻意压制的记忆陡然间冲进脑海中。
　　爸爸死去，妈妈发病，把他关在了房间里，举着爸爸的遗像骂了好久，起初骂的是爸爸，后来开始骂他，说他是拖累，说就是因为他不讨喜，爸爸才会不要他们母子的。
　　都是他，这一切的不幸都是因为他。
　　再后来，她中途清醒过来，又开始抱着他哭，说她做错了，她不是一个好妈妈，她求他原谅。
　　他吓傻了，惊恐看着她，什么话也说不出口。
　　她又变成了另外一个人，开始打他。
　　那次她把他关在房间里两天，饭都没给他吃，要不是佣人发现不对劲告诉了外公，他可能会死在里面。
　　后来，他对这种暗黑的环境莫名排斥，倒不是多恐惧，只是很压抑，压抑到呼吸都困难。
　　他推开椅子站起，刚要往外走，门打开，有人端着蛋糕走进来，蛋糕上插着蜡烛。
　　程遇看看蛋糕，再看看苏菲雨，嘴角扯出浅浅的弧度，紧绷的肩膀也松了下来。
　　苏菲雨把蛋糕放在他面前，柔声说：“程遇，生日快乐。”
　　高超和孟琳他们也一起喊出：“生日快乐。”
　　程遇已经好久没过过生日了，以前觉得不喜欢，现在感觉，挺好。
　　他刚要吹灭蜡烛，苏菲雨拦住：“你还没许愿呢。”
　　程遇目光灼灼道：“许什么愿都能实现？”
　　苏菲雨噙笑说：“对。”
　　程遇双手合十闭眼许下愿望，高超问他：“遇爷许的什么愿望啊？”
　　程遇看向苏菲雨，用只有她能看懂的神情无声说：你。
　　苏菲雨迎上他灼热的视线，脸一下子变红，不敢看他，羞赧低下头。
　　后来吃饭时，程遇的手始终没离开她的手，一直握着，不是把玩手指，就是捏掌心。
　　他指腹粗粝些，在她掌心轻挠时，痒得厉害。
　　苏菲雨被他搅合的没法好好吃饭，只能哀怨看他一眼，也不知是她眼神撩人，还是其他。
　　反正那一眼后，程遇再也爱耐不住了，放下筷子，起身去结账。
　　走出饭店后，高超吵着要去附近的KTV唱歌，程遇把卡扔给他，“你们去。”
　　高超笑笑，“那你们去干嘛？”
　　程遇痞笑着说：“要你管。”
　　A大附近有很多出租房，日租的月租的都有，不过程遇没带苏菲雨去哪里，而是打车去了上次的公寓。
　　开门后，灯都顾不得开，他把人抵在了门后重重吻起来，吻得很急促，根本不给苏菲雨喘息的机会。
　　两人顺着门一路亲到客厅里，就着窗外氤氲的灯，苏菲雨看到了程遇泛红的眸子，她有些害怕，推了推他。
　　程遇这次没停下来，扣住她后脑，咬着她耳垂，“我的生日礼物你还没给？”
　　苏菲雨颤抖着身子说：“在、在包里。”
　　程遇眼睛里泛着光，说的话又撩又欲，语速也很慢，“不要包里的，只要你。”
　　苏菲雨不禁撩，身体颤抖得更厉害了，她像是水做的一样，顷刻间软软的，除了依附他，似乎什么也做不了了。
　　程遇抱起她，踢开了卧室的门，卧室里窗帘没拉，不知何时外面下起了雪，雪好像越下越大。
　　风吹着雪花打在玻璃窗上，发出细碎的声音，声音有些大，盖住了卧室里的其他声音。
　　程遇额间沁着汗，眸光熠熠。
　　苏菲雨眼尾泛红，眼睫上挂着水珠，不断低吟着他的名字。
　　“程遇，程遇……”
　　程遇压上她的唇，轻哄，“叫哥哥。”
　　苏菲雨氤氲着眸子，听话地唤了声：“哥哥。”
　　声音落在程遇耳中，惹得他心痒难耐，咬着她唇，叫了好几声：“宝贝。”
　　这夜的雪始终没停，那些纷杂的声音也没停。
　　雪花落在玻璃窗上，隐约生出若干图形。
　　苏菲雨睡去时眼角还是湿润的。
　　程遇看着她熟睡的容颜，脸上露出餍足的笑，指尖落在她腕上，轻轻捏了捏。
　　她皮肤白，微微一用力都能落下不小的痕迹。
　　程遇看了看那抹红，低头吻了上去。
　　睡梦中，苏菲雨嘀咕出声：“喜欢…我吗？”
　　程遇扒开她额上的碎发，唇贴上额头，嗯，最喜欢。
　　-
　　第二天苏菲雨醒来，刚下床便被程遇抱起，她一脸羞涩地拍了拍他的手，“放我下来。”
　　程遇睨着她，挑眉问：“还害羞？”
　　虽然经历了昨晚那些事，可苏菲雨脸皮薄，看到程遇时还是难免红了脸。
　　“得让你习惯才行。”程遇把她往上托了托。
　　苏菲雨怕摔，急忙伸手勾住他的脖子，他穿的白色卫衣，衣领大开，连带着也映出了红痕。
　　这是她昨晚情难自已时，咬的。
　　下口很重，还咬出了血渍，过了一夜血渍倒是没了，但留下了一圈刺目的红色牙痕。
　　苏菲雨抿抿唇，指尖落到那里，轻轻摩挲，“疼吗？”
　　程遇把她抱进浴室里，放在大理石台面上，圈着她腰，贴着她耳畔，问：
　　“你呢，疼吗？”
53.  第53章蜜吻   真的不够（甜）
　　第53章 
　　苏菲雨羞涩地说不出话, 轻轻捶了他胸口一下。
　　程遇扣住她后脑作势要亲她，她偏头让开，“没刷牙。”
　　他宠溺地揉了下她的头, 伸手拿过架子上的刷牙杯, 杯子里面有新的牙刷和牙膏。
　　苏菲雨颤着眼睫问：“什么时候准备的？”
　　上次来没看到这些。
　　程遇勾唇睨着她，眼神又撩又酥, 问她：“喜欢吗？”
　　苏菲雨这才注意到，刷牙杯是成对, 不只牙杯两支牙刷也是一对, 一支蓝色一支粉色。
　　蓝色是他的，粉色是她的，心里顿时像灌了蜜, 甜甜的。
　　她害羞的样子太招人疼，程遇喉结滚动两下，挑起她的下巴, 又问了一次, “喜欢吗？”
　　他看人的眼神太专注, 眼底漾着光, 苏菲雨想起昨晚两人在一起的情景，他也是用这样炙热的眼神看着她，不断问她，喜欢吗？喜欢吗？
　　她受不住，泣不成语，最终也没说喜欢还是不喜欢。
　　“喜、喜欢。”连苏菲雨都不知道自己回答的是眼前的问题, 还是昨夜的。
　　她性子软脸皮薄，回答完后羞赧地低下头。
　　程遇没再继续闹她，给她接好水, 又挤好牙膏，凑到她嘴前，“啊，张嘴。”
　　苏菲雨意识到什么，伸手去接，他退开，“我来。”
　　她从来没有想过有一天他会亲自给她刷牙，除了开心外还有感动。
　　程遇似乎是怕弄疼她，动作小心翼翼，刷完后端起刷牙杯子让她喝水漱口，又拿起毛巾给她擦拭唇角。
　　等一切完成后，他抱着她出了卫生间。
　　阳光透过窗户射进来，洒了一地的白，程遇把她放在沙发上，一手圈着她的腰肢，一手掐住她的下巴，低头吻了上去。
　　这个吻还算温柔。
　　片刻后，程遇退开，指腹摩挲着她的唇，红着眸子说：“怎么办？我舍不得你离开莱城了。”
　　学校通知，26号放寒假，也就是明天。
　　程遇想把人扣在这里了。
　　苏菲雨氤氲着眸子看向他，抿抿唇：“我得回，奶奶还在家里等我。”
　　她回家的唯一目的就是回去见奶奶，那是她最深的牵挂。
　　程遇额头抵上她的额头，轻轻蹭了蹭，“不能晚些走吗？”
　　通知是上周下达的，她前天订好了机票，柔声说：“不能。”
　　程遇退开些，抬手捏了下她的鼻尖，语气里有些哀怨，“真没良心。”
　　说着，人站起，转身要走。
　　苏菲雨急忙站起来，从后面搂住他的腰，脸贴上他的后背，轻哄：“别生气，嗯？”
　　程遇不是这么小气的人，怎么可能生气，他是去给她端蜂蜜水喝，不过被她抱的感觉不错，没动也没解释，等着她继续说。
　　“我今天一天的时间都给你好不好？”苏菲雨说。
　　程遇指尖落在她手背，轻挠了一下，“真的？”
　　苏菲雨轻嗯一声。
　　程遇掰开她的手，转身面对她，目光灼灼，“我想怎么样都可以？”
　　他看人的眼神太热，让人忍不住浮想联翩。
　　苏菲雨咬咬唇，头垂得很低，“嗯。”
　　程遇看着她脸上那抹勾人的红，舌尖顶顶牙槽，弯腰把人抱起来。
　　没多久，卧室门关上，里面传来细碎的声音。
　　细听下是女孩子的嘤唔声。
　　-
　　两人从家里走出来时，已经到了下午，苏菲雨走在路上腿都是抖得，怕被人看出什么，只能放慢行走的速度。
　　程遇牵着她，时不时偏头瞄一眼，苏菲雨被他看得不好意思，抬手去推他的脸，程遇顺势转开，没多久又移回来，脸上漾着得意又满足的笑。
　　“我看我媳妇怎么了？”
　　“不给看，嗯？”
　　“媳妇。”
　　苏菲雨被他左一句“媳妇”右一句“媳妇”说了个大红脸，踮脚，伸出胳膊作势要捂他眼睛，下一秒，被他攥住了手，轻轻一带，搂进了怀里，低头趁机吻了下。
　　四周都是人，苏菲雨很不好意思，急忙推开了他，先一步朝前走去。
　　前面有男生走来，拦住苏菲雨的路，“同学，方便给了微信吗？”
　　苏菲雨刚要拒绝，后面传来说话声：“同学，我女朋友。”
　　程遇走近，胳膊搭在苏菲雨肩膀上，主权宣誓的明明白白。
　　男生见状尴尬笑笑，低头走了。
　　苏菲雨抬眸看过去，和程遇眼神对视上，眉眼弯弯，问：“生气了？”
　　她笑得样子真的很诱人，程遇把她困怀里，沉声叮嘱：“以后不许对男生笑。”
　　苏菲雨忽闪着长睫愣了几秒，眨眨眼，他还真生气了。
　　程遇霸道说：“你只能对我笑。”
　　苏菲雨哄人：“好，只对你笑。”
　　程遇扣住她后颈，要给她奖励。
　　苏菲雨推了推，没推开，干脆乖乖让他亲。
　　人真得很多，吻得也不太尽兴，程遇贴着她耳畔，撩人，“回去再跟你算账。”
　　气息太灼热，苏菲雨耳朵一痒，忍不住颤抖了一下。
　　按照之前的规划，他们回学校是来拿行李的，然后今晚苏菲雨会住在程遇那里。
　　她推开他，说了句：“我去拿行李。”
　　便匆匆朝宿舍楼跑去。
　　程遇等她进了宿舍楼才离开。
　　回宿舍的路上，高超给程遇发了微信。
　　[遇爷，说说呗，昨晚过的怎么样？]
　　[是不是很火热？]
　　[第一次见你这么猴急，怎么着呀，奔着结婚去的？]
　　[不能吧。你舍得为了一棵树放弃整片森林？]
　　程遇懒懒回：[有什么舍不得。]
　　高超：[操，你要是舍得，我头剁下来给你当板凳坐。]
　　程遇的风流史三天三夜也说不完，交往过的女朋友恐怕连他自己都不记得具体有多少个。
　　程遇：[哪里有卖刀的？]
　　高超：[干嘛？]
　　程遇：[剁你的狗头当板凳。]
　　回宿舍途中想起什么，程遇改变了方向，去了医务室。门都没敲直接走进去。
　　穿着白大褂的男人顿了下，随后调侃，“怎么今天来了？”
　　程遇倚着墙，嘴角叼着烟，“不能来。”
　　“不符合你做事风格。”
　　“我什么风格？”
　　“浪啊，今天这个日子不陪女朋友，实在说不过去。难不成你被甩了。”
　　程遇白了他一眼，从口袋里拿出一只盒子，“上次你说喜欢我的手表，给你了。”
　　说完，也不管对方说什么，转身离开。
　　赵昊取出手表看起来，上次找他要的时候死活不给，没想到这次竟然主动送上门了，看来他对那个女生是真的喜欢。
　　程遇没空手回宿舍，去便利店买了些吃的，拎着袋子进了寝室，赶巧，三个人都在。
　　三个单身狗没人约，圣诞节都只能抱着手机过。
　　程遇把红牛扔给马辰，马辰接过，“谢谢老大。”
　　随手又扔给常帆。
　　轮到高超把袋子扔给了他，高超接住，搬着椅子凑过来，挑挑眉：“遇爷，昨晚是不是很爽啊。”
　　程遇后背倚着墙，双脚搭在桌子上，姿态慵懒又闲适，笑得也气人，“爽，很爽。”
　　高超被他洒了狗粮，骂了声：“操，又杀狗。”
　　正要再说什么，手机响了，他看到来电显示一下子从椅子上站起来，跑卫生间接电话了，出来时，脸上还香喷喷的。
　　常帆问他去干什么。
　　高超嘚瑟说：“约会。”
　　马辰打趣道：“哪个女生眼瞎，找你约会啊。”
　　高超拎起臭袜子朝马辰扔去。
　　马辰被熏的差点把昨晚吃下的饭吐出来。
　　程遇没理会他们，拿出手机玩了两把游戏，战绩不错，结束后，退出，给苏菲雨发了微信。
　　[收拾好了吗？]
　　彼时，苏菲雨被正逼供，孟琳挑眉问：“说吧，昨晚到底去哪了？和谁在一起？”
　　苏菲雨咬咬唇，声音很低：“程遇。”
　　孟琳笑笑，“一整晚都在一起？”
　　苏菲雨说：“嗯。”
　　刘淼：“讲讲昨晚的经过呗。”
　　苏菲雨怎么好意思讲，脸红成了苹果，宋慧见状，一人拍了一下，“好了，你们再问下去，小雨要藏被子里了。”
　　孟琳嘿嘿一笑，“咱不是没经历过，想问问情况吗。”
　　宋慧说：“去去去，找个男朋友自己体会。”
　　说话间，孟琳手机响了下，她看了眼，轻甩额头上的发丝，梗着脖子说：“拜拜了，姐妹们。”
　　刘淼问她：“你去做什么？”
　　孟琳眨眨眼，“约会。”
　　孟琳走后，宋慧也出去了，寝室里只剩刘淼和苏菲雨，刘淼问：“那么喜欢程遇吗？”
　　苏菲雨看着她，说：“喜欢。”
　　刘淼从她眼神里看出什么，“你和程遇不是在A大认识的吧？”
　　苏菲雨摇头：“不是。”
　　刘淼：“什么时候？”
　　苏菲雨：“高一。”
　　刘淼顿了下，“怪不得。”
　　有的人的暗恋能开花，有的人的暗恋只能是暗恋，在这样一个特殊的日子里，刘淼似乎更加惆怅起来。
　　她和苏菲雨聊了几句后，便上床休息了。
　　苏菲雨本想和她多说些话的，只是程遇发来了微信，告诉她，他就在宿舍楼外面。
　　她不想让他等太久，拎起行李箱出了门。
　　有女生在和程遇搭讪，手落在他胳膊上，戳了戳，要微信号。
　　苏菲雨出来时正好看到这幕，不是第一次见，但哪次也没今天来的让人难过，心里有些发酸发涩，她站在那没动，想等着看程遇的反应。
　　程遇斜挑眉看了女生一眼，眼底没什么温度，“拿开。”
　　他指的是女生的手。
　　女生讪讪收回，“别这样小气嘛，给个联系方式怎么了。”
　　程遇冷声说：“不能怎么样，但女朋友会不乐意。”
　　“你有女朋友？骗谁呢？”女生明显不信。
　　程遇抬眸间看到了台阶上的纤细身影，越过女生时说：“你比我女朋友长得差远了。”
　　说话得口气很狂。
　　女生回头去看，片刻后，气呼呼离开。
　　程遇接过苏菲雨手里的行李箱，牵着她手往前走。
　　苏菲雨看到了刚才的那一幕，心情好转，乖乖让他牵着。
　　回公寓的途中，路过一家便利店，程遇把车停在路边，推开车门走了下去，回来时，手里拎着一个袋子。
　　苏菲雨随口问：“买的什么？”
　　程遇把袋子放她腿上，挑眉说：“自己看。”
　　苏菲雨疑惑地打开，下一秒，耳朵红了。
　　“为什么买这么多？”家里不还有吗。
　　程遇睨着她，眼尾勾起，坏笑着说：“那些，不够。”
54.  第54章蜜吻   你招我的
　　第54章 
　　事实证明确实不太够, 餍足后，程遇亲了亲苏菲雨的脸，柔声说：“我去做晚饭。”
　　脸颊湿漉漉的有些痒, 苏菲雨缩了缩脖子有气无力道：“你还会做饭吗？”
　　她想象不出像程遇这样的天之骄子做饭的情景, 她以为他是那种从不入厨房的大少爷。
　　其实程遇从很小的时候开始便会做饭了，外公忙顾不到家里, 他吃饭讲究佣人做的饭总是不和胃口，后来渐渐养成了自己做的习惯。
　　不过, 他从来没给其他人做过, 一次也没有，苏菲雨是第一个。
　　她唇很红，泛着光, 看上去很勾人，程遇本来只打算亲她的脸，最后没忍住, 离开前, 扣住她的后脑又和她吻了好久。
　　退开时, 唇上出现拉丝状, 缠缠绕绕。
　　程遇鼻尖抵上她的鼻尖，声音很撩，“我好像，又饿了。”
　　苏菲雨掀起眼皮看向他，水汪汪的大眼睛里漾着氤氲的雾气，眼尾那抹红越发招人, 她吞咽下口水，轻轻推了推他，小声说：“累。”
　　程遇看了眼地上的战利品, 摸摸她的头，行吧，小姑娘确实是累了，哄人道：“好，不动你。”
　　捏捏她手指，他起身离开，生怕吵到她，关门的动作都轻轻的。
　　越过客厅径直去了厨房，打开冰箱里面有他前一天准备好的食材，拿出其中几样，他去了厨房。
　　高超打来电话，听到噼里啪啦的声音，问他干什么呢？
　　程遇随口说：“做饭。”
　　高超：“卧槽，遇爷你还会做饭呀。”
　　程遇：“爷爷早就会做。”
　　高超先是发出鹅叫般的慨叹，随后问：“你不会是做给小美人吃的吧？”
　　程遇正在清洗西红柿，听到高超的话，嘴角扯出一个淡淡的弧度，懒散笑笑，“是啊。”
　　高超没想到程遇会承认，再次发出鹅鸣般的吼叫声，差点把宿管阿姨叫来。
　　马辰给了他一脚他才停住。
　　“您老能停止虐狗吗？”高超说。
　　“不能。”程遇没心思跟他调侃，说完直接挂了电话。
　　高超没说完，开始在群里逼逼，一口一个遇爷，我不能活了。
　　程遇看了一眼，暗灭手机屏幕，接着把手机扔进了围裙口袋里。没做太复杂的，四菜一汤。
　　红烧排骨，小鸡炖蘑菇，清蒸鱼，西红柿炒蛋，还有一个丸子汤。
　　做饭速度也很快，一个小时全部搞定。
　　进卧室前拎起衣领闻了闻，上面有油烟味，他拉好门，转身去了卫生间，快速冲了个澡，换上家居服，又在脖颈间喷了喷香水这才进了卧室。
　　房间里还残留着某些气息，有些诱人，他视线落到床上，被子高高拱起，有个娇小的身影蜷缩着身子在睡觉。
　　她睡颜恬静，眼睛闭着，眼睑下方映出一片片影，影迹夹杂着晕黄的灯光有些缥缈。
　　最招人的还是唇，娇艳欲滴，让人看了无端想亲。程遇忍住没亲，而是低头在她颈肩蹭了蹭。
　　睡衣领着大，三蹭两蹭，露出白皙的脖颈，上面映出些许痕迹，都是他弄的。
　　下嘴有些重，痕迹很深。
　　程遇凝视着那处，眼睑半垂，似在思考，反正也有了，不如再多些。
　　苏菲雨感觉到针刺的痛感传来，缓缓睁开眼，入目的是一头乌黑的短发，她还没反应过来，痛感被燥热取代，身体忍不住战栗一下。
　　程遇停住，缓缓抬起头，对视上她水漾的眸子，笑得有些欲，“醒了？”
　　苏菲雨点点头。
　　程遇揉捏着她耳垂问：“饿吗？”
　　她不饿只是有些累。
　　乖巧摇头，“不。”
　　程遇对这个答案很满意，指尖落到她唇上，瞳仁里带着火，“我饿了。”
　　随后又说：“想吃。”
　　苏菲雨眼睫轻颤，顺着他的话说了声：“好。”
　　如果她知道他说的“饿”并不是她认为的“饿”她不会回答，好。
　　可没有如果。
　　她回答了。
　　头顶的吊灯有些晃，她头有些晕，眼睛缓缓闭上，时间似乎过得有些慢，她喉咙很干。
　　再次睁开眼时，已是半小时后，她来到了卫生间，玻璃门关上，她才彻底清醒过来，不能细想今晚发生的事情，太羞人了。
　　上完厕所，洗净手和脸，她颤抖着走出门。
　　刚一出去，双腿立马悬空，程遇拦腰抱起她，她顺势勾住他的脖子，“干嘛？”
　　程遇低头在她额头蹭了蹭，唇贴上她的耳畔，“你喂饱了我，现在该我喂你了。”
　　他气息太撩人，她忍不住轻颤，怕自己会错意，忙说：“不行，不能再来。”
　　程遇笑笑，“放心，今晚不动你了。”
　　苏菲雨有些将信将疑，眼神里明显写着不信。
　　程遇没解释什么，抱着她进了餐厅，别人家的餐厅都有四把椅子，最少也有两把，他家很奇怪，只有一把椅子。
　　苏菲雨问：“我坐哪？”
　　一把椅子怎么坐。
　　程遇眼尾勾着，声音又撩又酥：“坐我腿上。”
　　苏菲雨愣住，反应过来时，已经坐在了他腿上，他一只胳膊圈着她的腰，他力气大，她想动也动不了。
　　这样吃饭的方法很奇怪，苏菲雨从来没试过，脸不可抑制地快速变烫。
　　她又晃了一下，程遇脸贴着她脸，轻声说：“再动，我可不能保证了。”
　　这句话很管用，苏菲雨不敢动了，咬咬唇，“你犯规。”
　　程遇痞笑着说：“我就是规矩。”
　　苏菲雨说不过他，力气也没他大，只能受着，为了避免发生什么不可描述的事，她乖巧的一动也没动，比上课坐的还端正。
　　程遇见她一直绷着，轻轻捏了她一把，苏菲雨隐隐一颤，腿跟着抖了一下。
　　他含笑说：“放松些。”
　　“……”苏菲雨欲哭无泪，这个样子让她怎么放松。
　　程遇给她夹了一块排骨，把骨头去掉，夹着肉凑到她唇前，“张嘴。”
　　苏菲雨太害羞，没敢张。
　　程遇又说：“乖，张嘴。”
　　苏菲雨听话地张开嘴，程遇把肉放她嘴里，夸了夸她，“不错，很好。”
　　说着在她耳后偷了个香。
　　苏菲雨转头看他，他振振有词，“这是给你的奖励，你很棒。”
　　苏菲雨：“……”
　　吃了很多，有些口渴，苏菲雨顺手拿起旁边的杯子要喝，程遇制止，“这是酒，那是果汁，你喝那个。”
　　苏菲雨今晚想喝酒了，眼尾挑着，直勾勾凝视着他，眼神拉丝状，程遇喉结滚动一下，没等她说话，先问：“想喝？”
　　苏菲雨点点头：“嗯。”
　　程遇说：“想喝可以，不过得按我的方法来。”
　　苏菲雨不知道喝酒还有这么多门路，点头应了下来。
　　程遇拿过酒杯仰头喝了一大口，喝酒的时候眼神全程没离开苏菲雨，含在嘴里后，抬手掐上她的下巴，唇贴唇灌进了她口中。
　　苏菲雨没想到红酒这样烈，吞咽的时候还被灼了下嗓子，酒下肚，全身升起燥热感。
　　她推了下程遇。旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。
　　程遇离开她的唇，看着她腥红的眸子，问：“还喝吗？”
　　苏菲雨可不是想这样喝，忙摇头：“不喝了。”
　　她没什么酒量，喝酒后，脸红眼红，鼻尖红，耳后根，脖颈都是红的，宛若熟透的红果子，让人忍不住想吃。
　　程遇说：“以后不许在外人面前喝酒。”
　　半杯酒下肚苏菲雨已经飘了，乖巧应答：“好。”
　　这会儿表现的和平常倒是无异，等酒劲彻底散开时，人完全不一样了。
　　勾着程遇的脖子要亲他，程遇象征性的躲了躲，她掰过他脸，红着眼睛问：“你，不喜欢我吗？”
　　程遇怎么能不喜欢，喜欢的不得了了，掐着她腰哄人：“最喜欢你了。”
　　苏菲雨弯起眉眼笑笑，“多喜欢？”
　　程遇说：“很喜欢。”
　　苏菲雨说：“不行，我要试试看。”
　　程遇倚着椅背，姿态慵懒闲适，“好啊，你想怎么试？”
　　苏菲雨捧起他的脸，学着他的样子，吻了上去，初学者吻技一般，撞疼了他的牙齿。
　　程遇轻嘶一声：“小妖精。”
　　苏菲雨是个好学生，学习能力强，领悟性也好，再亲时娴熟了很多，她还咬了下他的唇角。
　　程遇猛地战栗一下，扣住她后颈的手紧了紧，“再闹我可不客气了。”
　　苏菲雨退开些，抬眸看他，她眸子湿漉漉的，像是在水里浸润一样，和程遇眼神对视上时，他突然不忍欺负回去了。
　　行吧，折腾吧。
　　勾了勾唇角，算是默认她继续了。
　　苏菲雨拿过酒杯把剩下的半杯酒喝完，含在口中，压上了他的唇。
　　有样学样。
　　真是能要人命。
　　程遇捏着她耳垂说：“是你找招我的。”
　　抱起她朝卧室走，路过客厅时，苏菲雨瞟了眼电视，勾住他的脖子，撒娇：“我要看唱歌。”
　　程遇轻哄：“晚点再唱。”
　　苏菲雨摇头，委委屈屈的，“我想现在唱。”
　　程遇可以不给任何人面子唯独苏菲雨不行，小姑娘一个眼神能把他看酥，他认命地说：“好，唱。”
　　弯腰把她放在沙发上，打开电视机，又给她找来话筒，“唱吧。”
　　苏菲雨勾勾他手指，“我要你背着我。”
　　程遇抓了把自己的头发，在她身前蹲下来，“上来。”
　　苏菲雨趴在了他的背上，一手勾着他脖子，一手拿着话筒，清唱起来。
　　唱着唱着有些不乖了，偏头咬上了他的耳朵，问他：“会喜欢我多久？”
　　程遇轻哄：“你说。”
　　苏菲雨：“喜欢到我不喜欢你为止。”
　　程遇没打算给苏菲雨逃跑的机会，她说的话在他这里根本不算数，他心情好，只想顺着她的话去回答。
　　“好，喜欢到你不喜欢我为止。”
55.  第55章蜜吻   真坏
　　第55章 
　　程遇拿起电视遥控, 找出某狗音乐从喜欢的歌单里选了一首，《星语星愿》，苏菲雨伴着音乐唱起来。
　　音乐声很大, 盖过了她的歌声, 也盖过了她说的话：“我对你的喜欢从来没有期限。”
　　这晚苏菲雨唱了很久，最后是在程遇怀里睡着的, 她做了个美梦，蓝天碧水, 眼前是一望无际的花海, 他们在花海深处拥吻。
　　蝴蝶在半空中飞舞，程遇捧起她的脸，深情凝视, 如宝石般的眸子翻滚着耀眼的光。
　　他说：“我爱你。”
　　苏菲雨喜极而泣，眼角有泪溢出，他凑近, 一点点吻去她眼角的泪水, 每吻一次, 便说一次, 我爱你。
　　她不记得他说了多少次。
　　蓝天见证了他们的爱情，碧水听到了他的承诺，花海随风漾起一片涟漪，他们被幸福紧紧包围。
　　醒来时，苏菲雨在程遇臂弯间，她睁开眼, 慢慢抬头，眸光落到眼前男生的脸上，指尖翘起, 轻柔拂上他的下巴，一路上行，来到他唇上，唇角有个小口子，是两人亲吻时她故意咬的，谁叫他一直折腾她。
　　他唇形很好看，她指尖绕着游走一圈，落在他鼻尖上，有些红，有些潮，估计是热的原因，她轻轻为他揩去上面的汗渍，见他还没醒，顺着鼻梁扫上了他的眼。
　　他眼睛狭长，闭着时隐隐勾起一弯弧，卷翘的长睫规矩的垂着，看上去乖巧的过分可爱。
　　苏菲雨在他长睫上戳了下，还想继续使坏时，被人扣住手腕压在了身下，她没料到程遇会突然醒来，脸变得滚烫，颤着眼睫道：“你、你什么时候醒的？”
　　程遇笑得又坏又痞，“在某人对我垂涎三尺的时候。”
　　“谁对你垂涎三尺了。”苏菲雨顶着一张大红脸，悠悠道，“我才没有。”
　　“没有吗？”程遇掐上她的腰，“那你说说刚才是谁又摸又捏的。”
　　苏菲雨脸皮薄，不禁逗，三句两句，耳后根都红了，抿抿唇，“不知道。”
　　程遇没打算轻易放过她，咬着她耳垂同她闹腾起来，苏菲雨受不住，推了推他，“不行，我一会儿还要赶飞机呢。”
　　程遇头埋进她侧颈，声音恹恹道：“不能不回吗？”
　　“不能。”苏菲雨摸摸他的头，哄人，“你最乖了。”
　　有的人啊，不禁哄，尤其是媳妇哄，更扛不住，三两下弃械投降，“好，放你走，但下次可不会了。”
　　苏菲雨可没想下次的事，顺着他话说：“你真好。”
　　程遇听不得夸，一夸劲又上来了，贴着她唇要亲，苏菲雨无处躲，干脆乖乖把唇凑上去，还学着他的样子撩了他一把，要不是她退得快，这会儿不只唇麻，其他地方都得麻。
　　程遇有些意味未尽，想再来一次时，被她溜走了。
　　苏菲雨跑去了卫生间，关门上锁，程遇倚着门框，吊儿郎当说：“怕看啊？”
　　苏菲雨快点解决完生理需求，洗净手和脸打开了卫生间的门，“我用完了，你用吧。”
　　越过他朝前走，刚走一步，被程遇拦腰抱住，下一秒，她又回了卫生间，程遇把她放在了靠墙的柜子上，柜子窄，不太能坐稳，她只有搂着他才不会摔下来。
　　程遇要的就是她的投怀送抱，唇角勾着，眼尾扬着，一副很享受的样子。
　　苏菲雨胳膊搭在他肩上，轻轻晃了晃，“时间不早了，再耽搁下去我会误机的。”
　　程遇不放人，更不让她走，散漫道：“正好，不用走了。”
　　苏菲雨戳戳他脸，又剐了下他鼻尖，撒娇说：“你最听话了，是不是。”
　　程遇圈着她腰不为所动。
　　苏菲雨见这招不行，又来一招，抓住他的衣领把人往前拉了一把，趁机在他唇上亲了一下，“这样可以了吧。”
　　程遇指尖落到她后颈，若有似无掐了一下，“叫声好听的，我就放了你。”
　　苏菲雨抿抿唇，轻唤道：“男朋友。”
　　程遇说：“再换一个。”
　　苏菲雨眼睫颤动的频率更快了，她这人爱害羞，一害羞立马脸红，话没说，自己已经羞涩的不能见人了，下巴抵在衣领处，久久未开口。
　　程遇就喜欢看她这副娇滴滴的样子，每次看了心里都又酥又麻还他妈痒，挑起她的下巴，“快点叫声好听的，嗯？”
　　苏菲雨深吸一口气，鼓足勇气，慢慢开口：“哥哥。”
　　这声“哥哥”撩得程遇心颤，本来他真打算她叫完后放人的，现在只想亲了。
　　这次亲的不太温柔，苏菲雨受不住轻溢出声。
　　程遇更来劲了，直到把人吻哭才退开，苏菲雨红着眼尾说：“时间真要来不及了。”
　　程遇摸摸她脸，“放心，哥哥不会放你误机的。”
　　吃完早饭后，程遇开车送苏菲雨去机场，路上，两人的手始终没分开过，他捏捏她手指，“到家给我打电话。”
　　苏菲雨乖巧回：“好。”
　　程遇知道她有多受欢迎，舌尖顶顶牙槽，“不许随便加男生的微信。”
　　对于他这种霸总的行为，苏菲雨似乎很受用，含笑说：“嗯。”
　　她答应的太快，程遇有些迟疑，“要是被我发现了，会惩罚的。”
　　苏菲雨对他说的惩罚很好奇，眨眼问：“什么样的惩罚？”
　　她促狭说话的样子实在太诱人，程遇忍不住，执起她的手凑到唇边咬了一下。
　　白皙的手背上映出一排牙印，他说：“就是这样。”
　　苏菲雨托腮睨着他，反问：“那要是你犯错了怎么办？”
　　程遇笑笑，“那罚你让我下不来床。”
　　苏菲雨抽出手，绯红着脸说了句：“真坏。”
　　程遇笑得更放浪了，指尖没闲着，拉近她，捏上她耳垂，痞笑着说：“早就坏。”
　　没得改。
　　她似乎嘟囔了一声什么，程遇没听清，趁等红绿灯的时候把人扯了过来，咬着她耳垂问：“说什么了？”
　　苏菲雨只是正好想起了关于论坛上对程遇的评价，一堆吹捧的言论里，有人很清奇，说他禽兽。
　　她当时正好想着这个两字，脱口而出了。
　　程遇“逼供”的方法很奏效，苏菲雨招了，重复了遍刚说过的话，“禽兽。”
　　程遇坏笑着说：“我只对你禽兽。”
　　-
　　玩笑话还没过去多久，苏菲雨笑不出来了，前方出了交通事故，几辆车连环追尾，车子不能走了。
　　她看着时间一分一分过去，眉梢拧到了一起。
　　程遇握住她的手，安抚说：“上午走不了，咱们下午走，实在不行，哥哥开车送你回去。”
　　一千公里的路程，又是多雪季，苏菲雨可不想冒险，“还是坐飞机走吧。”
　　程遇拿出手机改签了机票，正好下午的飞机还有位子，直接订的下午的。
　　距离飞机起飞时间还有五个小时，回家不太可能了，程遇提议做点别的，苏菲雨说：“好。”
　　两人商量后决定去看场电影，只是最终也没看成，去电影院的路上，路过一家纹身店，苏菲雨看着不停闪烁的招牌，对程遇说：“咱们去那吧。”
　　程遇顺着她指的方向看过去，挑眉问：“你确定？”
　　苏菲雨点点头，“确定。”
　　程遇：“好。”
　　车子停在纹身店门口，两人一前一后走进去，纹身店老板是个男人，光头，脸上有刀疤，身材魁梧，冷不丁看上去还有些吓人，但他说话很客气，因为有程遇陪着，苏菲雨倒是也不害怕。
　　她来之前已经想好了要纹什么，所以没耽误太多的时间，针打在手腕上那刹，她皱紧了眉。
　　程遇看她脸都白了，柔声说：“这么疼，还是别纹了。”
　　苏菲雨摇摇头，“要纹。”
　　程遇不想她咬唇，把胳膊凑到她唇边，“张嘴，疼的话咬我。”
　　苏菲雨还真不客气地咬了，结束后，程遇手腕上有排深深的牙痕，他看着挑眉说：“来，把中间这颗给我纹腕上。”
　　店老板按照程遇的要求，选了那处最深的痕迹，填补成心形，纹了下来。
　　进去时还早，出来后，已经过了中午，随便找了个餐厅吃了午饭。
　　饭后出来，还没走两步，碰到个化缘的僧人，一身和尚服，手里拿着一大串手串，每个手串都是用红绳系的，中间有颗珠子，做工很简单，但按僧人的说法，寓意很好。
　　苏菲雨看重了它保平安的寓意，买了一串送给程遇。
　　程遇把胳膊伸出去，示意要她给他戴。
　　苏菲雨噙笑给他戴上，珠子的大小刚刚能遮挡住他腕上的纹身。
　　程遇举高胳膊看了看，阳光落在那处，映衬得珠子隐隐发光，他摸了摸她的头，把纹身店老板的话又重复了一遍。
　　苏菲雨上车后，说了句：“真可爱。”
　　因为这句话，又耽误了三分钟，程遇差点把她亲到窒息。
　　后来，紧赶慢赶，总算在规定时间内到了机场，直到上了飞机，苏菲雨才有时间看腕上的纹身。
　　——CY。
　　程遇的名字缩写。
　　想起他腕间那个心形图案，她浅浅笑了笑，心中涌出两个字：幸福。
　　只是幸福的日子似乎很短，短到你还来不及细细品味，它已经不见了。
　　苏菲雨回到榕城后，和奶奶回了趟乡村老家，是山上，信号不好，所以，一直没联系上程遇。
　　等回到榕城家里，终于联系上程遇时，她别提多高兴了，电话打过去，说话的声音都是飘得。
　　“对不起，这几天不是故意失联的，实在是因为有事，你没生我气吧？”她说完等了好久也没等到对方回应，以为打错电话了，正要挂断重新打时，那端传来的声音。
　　一女一男。
　　女生的声音很嗲，“来嘛。”
　　男生的声音很浪，“行啊。”
　　苏菲雨认出了男生声音的主人。
　　是，程遇。
　　　　
56.  第56章蜜吻   我等不及了
　　第56章 
　　苏菲雨手指蜷缩, 心莫名抽了一下，翘起的唇角缓缓放下，像是拢了冬日的冷, 周身溢出寒意。
　　扬起的眼尾也渐渐舒平, 眼底再无一丝笑意。
　　底的酸涩突突冒出来，眼角有些许的红。
　　征愣中, 那端传来说话声，声音轻佻, “终于想起我了？”
　　程遇的声音就这么撞进她耳畔, 接着他又说：“我还以为你不要我这个男朋友了呢？”
　　苏菲雨试了几次才张开嘴，声音有些颤，“你…最近好吗？”
　　“不好。”程遇换了个坐姿, 双腿搭在茶几上，手里夹着烟，烟雾缭绕, 映得他眸子一片朦胧, 看不出他在想什么, “我给你打了二十八通电话。”
　　苏菲雨回老家七天, 他每天打四通电话，算下来一共二十八通，这在程遇恋爱史上是从来没有过的事。
　　说话的语气听着像是在抱怨，苏菲雨解释：“姨奶奶住山里，没信号。”
　　“是吗。”程遇懒洋洋说，“那你现在在哪？”
　　“回榕城了。”苏菲雨想问他那个女生怎么回事, 刚要开口，听筒里传来其他人的声音。
　　“程遇讲完了没，你要是再不过来, 刘曦可要把裙子输没了，你这个老同学到底帮不帮？”
　　又有人搭腔，说着荤话，“小曦输了怕什么，程遇裤子不是还在吗，两人一起穿呗。”
　　“哈哈哈。”
　　打趣的声音透过听筒传过来，苏菲雨再也没有聊下去的心思，说了句：“奶奶叫我。”便把电话挂了。
　　她坐在床上，双臂环膝，下巴抵上手背，眼皮太重，垂下间，眼角的泪花顺势淌了出来，沿着脸颊落在了手背上。
　　隐约有几滴掉了下去。
　　忽地。
　　腕间传来刺痛感，她坐直，翻过手腕看了一眼，被针扎过的地方有些红肿，指尖轻轻抚上CY两个字，心抽痛得更厉害了。
　　怕奶奶看出什么，她借口身体不舒服没去吃晚饭，奶奶进来，摸摸她的头，又摸摸自己的，嘟囔道：“没发烧。”
　　苏菲雨笑笑，“奶奶我就是累了，没其他事。”
　　奶奶摸摸她头，宠溺道：“累了睡吧，明天就好了。”
　　苏菲雨点点头，说了句：“奶奶晚安。”
　　奶奶蹒跚着步子走出去。
　　苏菲雨看着奶奶微弯的身子，鼻子蓦地一酸，坐起来，拿着枕头被子走了出去。
　　奶奶刚躺下，见苏菲雨进来，摆摆手，“这么冷的天，瞎跑什么。”
　　苏菲雨小跑着过来，“今晚我要和奶奶一起睡。”
　　奶奶嘴上说着：“这么大人了还撒娇。”
　　手却没闲着，接着苏菲雨的枕头和被子给她铺好。
　　苏菲雨抱着奶奶，脸上扬着浅浅的笑，和她讲了很多学校里发生的事，奶奶随口说：“我家小雨这么优秀肯定有很多男孩子喜欢吧？”
　　苏菲雨说：“还好吧。”
　　奶奶又说：“那小雨有没有喜欢的？”
　　苏菲雨愣住，脑海中浮现出程遇那张玩世不恭的脸，还有他坏笑着掐着她腰肢，要她叫哥哥的样子。
　　心里说不出是幸福多一丝，还是心酸多一些。
　　她没回答这个问题，在奶奶怀里钻了钻，“小雨一辈子不离开奶奶。”
　　奶奶笑笑，“傻孩子，人总归要长大，长大后会遇到喜欢的人，会成家，怎么可以一辈子和奶奶在一起。”
　　“我不管，我就是要跟奶奶在一起。”苏菲雨撒娇说。
　　奶奶拍拍她的背，“好好好，不嫁人，一辈子跟奶奶在一起，行了吧。”
　　苏菲雨紧紧搂着苏奶奶，用力点了下头，“好。”
　　祖孙两个许久未见，似乎有说不完的话，也不知聊了多久，苏奶奶先睡了过去。
　　苏菲雨给她掖好被子，拿起手机，穿上外套，出了房间。坐在庭院的椅子上，仰头看着夜空，那里星光闪耀，似是人的眼睛。
　　不其然的，她再次想到了程遇，心像是被浸在水里泡了泡，胀得发疼。
　　她划开手机屏幕，点进微信，两人的聊天记录停留在26号分开的那天，最后一条，是程遇发给她的。
　　[宝贝，想吃什么。]
　　白皙指尖轻轻摩挲着手机屏幕，她告诉自己，不能胡思乱想，也许……是误会呢。
　　第二天，程遇没打来电话也没发来微信，第三天第四天依然如此，第五天，苏菲雨按捺不住，纠结了好久，先打了过去。
　　那端好久才接通，声音懒洋洋的，“怎么，想起我来了？”
　　苏菲雨手指缩进，柔声唤了句：“程遇。”
　　程遇嘴角叼着烟，说话吊儿郎当的，“我还以为你不要我这个男朋友了呢。”
　　“我要。”苏菲雨咬咬唇，眼尾的红润似乎多了些，“谁都不给。”
　　她的话取悦了程遇，程遇痞笑着问：“想我了吗？”
　　苏菲雨乖巧回：“想了。”
　　抿抿唇，她问：“你呢？”
　　“我怎么了？”程遇明知故问。
　　“有没有想我？”苏菲雨纠结了一会儿问出口，怕听到不想听的答案，垂在身侧的手指紧张地扯住衣摆。
　　“你说呢？”程遇漫不经心道。
　　“不知道。”苏菲雨声音低了些许，自从听到那些话后，她也不确定他心里到底在想什么了。
　　“想我吗？”她又问了一次。
　　“想，怎么会不想。”程遇从嗓子深处发出低笑，“最想你在我身下的样子了。”
　　“……” 苏菲雨脸发烫，说了句，“你真讨厌。”
　　程遇笑得更开怀了，轻哄着问她：“年后什么时候回来，能不能早些？”
　　苏菲雨抿抿唇，似是下了很大的决心，“好。”
　　程遇一下子来了精神，扔掉手里的烟，“那我给你订机票。”
　　苏菲雨没法拒绝他，轻柔回：“你做主。”
　　话落，她听到听筒里传来啵的一声，程遇笑着说：“真乖。”
　　苏菲雨挂了电话，眼底的阴霾似乎一扫而空，脸上终于露出了许久不见的笑容。
　　只是笑容来得快去的也快。
　　奶奶外出买菜，苏菲雨在房间里看书，忽然，外面传来敲门声，她放下书走了出去，门口站着一个人，脚下放着几只盒子。
　　苏菲雨眉梢微蹙，“您怎么来了？”
　　苏母不想来的，但没办法，慈母的样子还是要装装的，噙笑说：“菲雨，妈真是想死你了。”
　　苏菲雨眉梢皱得更紧了，从小打到，她什么时候用这种语气同她讲过话，事出反常必有妖，她静静打量着苏母，“说吧，什么事。”
　　“你瞧瞧你这孩子，我来看你能有什么事。”苏母拎起盒子作势要进屋，苏菲雨没动，“还是在这说吧。”
　　苏母抿了下唇，牵强笑了笑。“你奶奶呢，不在家？”
　　“出去了。”苏菲雨回。
　　苏母终是坚持不住，问了想问的话，“你A大的同学里是不是有个姓程的，他家很有门路是不是？你叔叔的工作需要调动一下，我想问问你能不能——”
　　“不能。”苏菲雨言辞拒绝。
　　“你这孩子我还没说调什么岗位去呢，怎么就不能了。”
　　“什么岗位都不能。”
　　苏母没听到想听的话，一下子撕开了慈母的嘴脸，说话很刻薄，“你这孩子和你死去的爸爸一样，死脑筋……”
　　苏菲雨早听烦了她说的这些话，趁奶奶没回来前，把人赶了出去，连同扔出去的，还有苏母带来的礼品。
　　这件插曲，她没告诉奶奶。
　　以前觉得放假的日子过得很快，可这次却觉得很慢，慢到每一分每一秒都是煎熬。
　　在煎熬中，她等来了除夕。
　　烟花升到空中，五光十色，人们迎来了新年，饭前，她给程遇打了电话，问他在哪里？
　　程遇那边很乱，声音很杂，她听了好久才听清他的话，他们在KTV唱歌。
　　苏菲雨随口问：“都有谁？”
　　程遇说：“就差你。”
　　苏菲雨脸不可抑制变红，问他：“这几天有没有想我？”
　　程遇晃着酒杯转移话题道：“机票订好了。”
　　“什么时候？”
　　“初六。”
　　“这么快。”
　　“快吗？”程遇可能是喝了酒的原因，说话的声音更撩了，“小雨。”
　　这是他第一次这么唤她，苏菲雨心跳快了几拍，烟花璀璨的光芒落到她脸上，映出她氤氲的眸子，那里似乎流淌着什么。
　　然后，她听到他说：“我等不及了。”
　　“轰——”烟花再次在空中绽放开，外面传来孩子嬉笑的声音，苏菲雨听到自己说：“好，我回。”
　　机票是初三到苏菲雨手中的，她犹豫了许久，把提前回学校的决定告诉了奶奶，甚至还做好了挨训的准备，没想到，奶奶非但没说什么，还给她准备了很多特产，要她带去给同学吃。
　　苏菲雨说不出的感动，走前，悄悄把奖学金塞到了奶奶枕头底下，她要替爸爸照顾好奶奶。
　　出租车停在门口，苏菲雨把行李放后备箱后，进了车，怕奶奶难过，强忍着没哭。
　　只是当她中途找耳机，从背包里无意中翻找出一个信封看到里面的钱时，突然破防了。除了有她放下的奖学金，还有一些零钱，带着褶皱，是奶奶一点一点攒的。
　　眼泪抑制不住流出来，她对自己说，你也是有人喜欢的。　
　　-
　　飞机晚点，苏菲雨下飞机后没有看到程遇，她给他打了电话，好久后才有人接通。
　　“喂，我回来了，你在哪？”苏菲雨问。
　　“不好意，请问你是哪位？”里面传来女孩子的声音。
　　苏菲雨迟疑道：“这不是程遇手机吗？”
　　女孩子说：“哦，是的，不过他现在去浴室洗澡了，等他出来后我告诉他。”
　　苏菲雨只听到了“洗澡”两个字，下一秒，手机里传来嘟嘟声，她胳膊无力垂下。
　　　　
57.  第57章蜜吻   分手吧
　　第57章 
　　莱城还是那么冷, 冻得苏菲雨不由自主打颤，紧了紧羽绒服衣领，她随手招来一辆出租车, 坐进车里好久都没缓过来, 指尖无意识抖着，前方司机边开车边抱怨路况。
　　有人横穿马路, 差点引发交通事故，司机骂得更凶了, 苏菲雨太阳穴突突跳起, 心情更加烦躁，她转头看向窗外，马路牙子上有对小情侣在慢悠悠走着。
　　女孩子撒娇伸直胳膊要男孩子抱, 男孩子揉揉她的头，把她抱你。路过小吃摊，有卖棉花糖的, 女孩子努努嘴, 男孩子放下她, 小跑着去买。
　　距离太远听不清他们在说什么, 可能买的颜色不对，或者是形状不对，女孩子生气了，转身走，男孩子追上去，把人搂在怀里, 哄了好久后，把剩下的棉花糖都买了。
　　女孩子笑起。
　　男孩子捏捏她脸。
　　苏菲雨看到这里，眼睫轻轻颤了一下, 她被别人的幸福刺痛了眼。
　　指尖下意识抚上手腕，隐隐传来的粗粝感告诉她，有些事似乎…太过急切了。
　　眼角有些疼，可能是风吹的，苏菲雨抬轻拭一下，食指上映出淡淡的水渍。
　　她被风吹得落了泪。
　　司机骂够了那两个不要命过马路的人，开始没话找话和苏菲雨聊天，“同学，你是哪个学校的？”
　　苏菲雨：“A大。”
　　司机一脸震惊，“A大可是985，要是我家孩子能上A大，半夜做梦我都能笑醒。”
　　苏菲雨笑笑，算是给了回应。
　　司机又说：“现在还没到开学日，怎么这么早来了？”
　　苏菲雨指尖蜷缩，片刻后又张开，淡声道：“有些事。”
　　话落，手机响起。
　　是孟琳打来的电话，问她最近忙什么，打算什么时候回莱城，她太无聊了，想和她一起玩。
　　苏菲雨勾唇说：“我今天回来了。”
　　孟琳似乎很惊讶，连着咳了好几声，“真的？”
　　苏菲雨：“嗯。”
　　孟琳随口问：“那你住哪？学校？”
　　问完反应过来什么，嘿嘿一笑，“懂了，是程遇要你回来的吧。”
　　苏菲雨轻轻嗯了一声。
　　孟琳随即调侃起来，说苏菲雨真厉害，连程遇这个浪子也给收服了，还说程遇以前的女朋友没有一个有这样的本事。
　　苏菲雨等她说完，问了句：“你知道谁是刘曦吗？”
　　孟琳愣住，名字有些熟悉，但一时想不起是谁，她敲着脑门想了好久，最后终于想起来了。
　　刚入学军训那会儿，有个女生在校园论坛上向程遇表白，好像就叫刘曦。
　　“你等等，我找给你看。”
　　孟琳办事速度快，没用多长时间挖出几个月前的帖子，截图发给了苏菲雨。
　　“刘曦和程遇算是青梅竹马，两人的爷爷是世交，他们是在一个大院长大的。”孟琳说，“刘曦一直喜欢程遇，不过程遇好像没什么表示。你怎么突然问起她了？你见过？”
　　苏菲雨说：“没有，就是随口问问。”
　　怕孟琳追问，她转移了话题。
　　不过结束时，孟琳还是提了一嘴，“刘曦和程遇玩得挺好的，听说是因为家里的原因她才出国的，她还曾经放话说，等她回来后，一定要把程遇追到手。”
　　说完可能是意识到什么，笑笑说：“其实这事都过去半年了，程遇也没说什么，八成没那意思，你别乱想啊。”
　　苏菲雨眼睑垂下又抬起，悠悠道：“嗯，没多想。”
　　-
　　其实按照之前安排，苏菲雨这次回来是住到程遇那里的，可是那通电话打乱了一切。
　　她回了A大。
　　寝室里有段时间没住人，有些冷，收拾好后，她接了杯热水，抱着杯子取暖，不知是水汽太重，还是其他，眼底不知不觉红起来，起初只是小范围红，后来两只眼睛都红了。
　　忍不住吸吸鼻子，喃喃自语道：“还是不适合喝太烫的水。”
　　没喝，掀开被子上了床。昨夜太兴奋没睡好，这会儿只想好好睡一觉，睡前她把手机关机了。
　　苏菲雨是被敲门声吵醒的，睁开眼的瞬间忘了自己在哪里，反应好久后，才想起她在学校的寝室，掀开被子趿拉着拖鞋把门打开，门外站着一个女生。
　　“同学，楼下有人找。”
　　苏菲雨顿了下，“找我？”
　　女生问：“你是叫苏菲雨吗？”
　　苏菲雨点点头，“是。”
　　女生：“那就对了，有人在楼下等你。”
　　苏菲雨想问是谁，但女生似乎有急事，小跑着离开了，她回到寝室换了衣服，拿起手机下楼了。
　　树下站着一道纤细的身影，见她走出来，轻摆了下手，“嗨，菲雨。”
　　苏菲雨步子一顿，是她，电话里那个女生。
　　“我叫刘曦，你好。”刘曦迎上来。
　　苏菲雨静静看过来，视线从她身上游走一圈，她长得很美，不是南方那种恬静的美，是那种张扬的美，眼睛很大，忽闪着好像会说话一样。
　　她个子纤细高挑，身材凹凸有致，穿的也很性感，风衣加短裙长靴，宛若一道靓丽的风景线，是男生们喜欢的那种。
　　刘曦走上前，噙笑说：“刚才那通电话是你打的吧？”
　　苏菲雨没反驳，算是给了答案。
　　刘曦：“阿遇在洗澡所以没能及时接到，怕你误会，我特意过来解释一下。”
　　什么叫此地无银三百两，眼前就是了。
　　刘曦似乎怕解释的不够清楚，继续说：“我和阿遇从小一起长大，小的时候还经常睡在一起，程姨很喜欢我。”
　　她笑得很灿烂，“对了，你见过程姨吗？”
　　苏菲雨脸色微微变沉。
　　刘曦：“哦，忘了，阿遇从来不会随便带人回去见程姨，你们的关系…还没到那个地步。”
　　“其实你也别怪阿遇，他这人啊，不是重要的人，不会让程姨见的。”
　　苏菲雨睨着她，等她说完后，问：“你喜欢程遇？”
　　刘曦很大方承认，“喜欢啊，他这样出色的人有谁会不喜欢，你不也是被他迷住了吗。”
　　苏菲雨抿抿唇，垂在身侧的手隐隐攥紧，她没心情听刘曦说她的爱情心得，刚要说什么，手被人牵住，下一秒，腰肢被人揽住。
　　程遇捏了下她的脸，“怎么不接电话？”
　　苏菲雨没注意到他什么时候来的，拿出手机看了眼，“关机了。”
　　程遇掐了把她腰肢，脸上扬着散漫地笑，“不是说了，不许关机吗。”
　　“没电才关的。”苏菲雨轻声解释。
　　程遇也不管有人看着，抬手捏捏她的耳垂，“晚点再跟你算账。”
　　他勾着眼尾笑得样子太好看，像是有星光跑进了眼底，苏菲雨看着一时失了神，愣了好久才听到他的话。
　　“嗯，你说什么？”她问。
　　“走，去吃饭。”程遇牵着她要走。
　　苏菲雨没心情吃饭，刚要拒绝，刘曦走上前，挽起苏菲雨的胳膊，姿态亲昵道：“吃火锅吧，我想吃火锅了。”
　　程遇随口说：“好。”
　　三个人边走边聊，每次程遇想和苏菲雨说话时，刘曦都会打断，“还记得小时候我在你家睡觉的情景吗，那个时候我们……”
　　她绘声绘色讲述了遍过往，说完还瞟了苏菲雨一眼，眼神里含着挑衅。
　　程遇随意搭着腔，脸上始终挂着抹笑。
　　苏菲雨突然觉得今天的阳光很刺眼，晃得她眼角酸涩。
　　她顿住，“我累了，你们去吃吧。”
　　程遇揽着她腰肢哄人，“吃完饭去我睡，嗯？”
　　刘曦见不到程遇跟任何女生亲昵，插话说：“阿遇你这是有了女朋友忘了老朋友啊。”
　　程遇勾唇笑笑，像小时候那样，摸了把她的头，“你啊，忘不了。”
　　他自己没觉得这个动作有什么不好的，摸完，垂下手，对着苏菲雨笑了下。
　　苏菲雨很喜欢程遇笑，每次都会沉醉在其中，但今天这个笑让她心酸，原来，看着他和别人亲昵，是这样难过。
　　来到火锅店，苏菲雨借口去卫生间，在里面呆了好一会儿，回到包间时看到眼前这幕呆愣住。
　　刘曦和程遇并排坐到一起，胳膊挨得很近。
　　刘曦见她进来，含笑说：“我们正在点菜，你看你喜欢吃什么。”
　　苏菲雨随口说：“你先点。”
　　刘曦笑得更灿烂了，“阿遇知道我喜欢吃什么，他看着点就行。”
　　程遇拿着笔在菜单上一通勾画，期间头也没抬一下。
　　苏菲雨走过来，坐在了他们对面，眼前的情形有些好笑，程遇和刘曦并排坐一面，她自己坐一面，不知道的还以为他们两个才是情侣。
　　上菜前程遇要了粥，粥是特意给苏菲雨点的，让她吃点暖暖胃，有电话进来，他起身去接，服务员端着粥进了包间，看了眼坐的位置，把粥放在了刘曦面前，笑着说：“你男朋友对你真好。”
　　苏菲雨愣住。
　　刘曦勾唇浅笑，“谢谢。”
　　等服务员出去后，她拿着勺子轻搅动碗里的粥，淡淡说：“你看，阿遇还是更在意我。”
　　苏菲雨端着茶杯的手一顿，里面的茶水顺势洒出了些，她缓缓掀起眼皮看向刘曦，望着她满含笑意的脸，心蓦地下沉。
　　明明知道程遇这样的人很少会为了谁停留，可她还是栽了进去，交付了身和心，甚至还妄想，也许她在他眼里是不一样的，也许他们能走到最后。
　　她就是这样，不亲眼看见，总是不能死心。
　　眼睛不知不觉变得湿润起来，她告诉自己不能哭，至少不能在这里哭，放下茶杯，翘起唇角，“挺好。”
　　刘曦用这招对付过很多喜欢程遇的女生，那些女生最后都会歇斯底里，似乎只有苏菲雨不太一样。
　　但她不打算就这么收手，继续说着伤人的话，“所以，你还不打算放手么？”
　　苏菲雨问她，“就那么喜欢？”
　　刘曦说：“是。”
　　苏菲雨放下茶杯站起，走了两步，顿住，“但愿你永远是那个让他买粥的人。”
　　莱城又下雪了，雪花很大，苏菲雨伸手接住，白色雪片眨眼间消失在她掌心深处，她甚至还来不及好好体会，一如她的感情。
　　风吹来，卷起她发丝，冻得她牙齿打颤，不只牙齿，整个人都是颤抖的，心一点点变凉，变冷。
　　手机提示音响了，有人给她发了微信。
　　她拿出手机看了一眼，是一个不熟悉的微信头像，至于什么时候添加的好友，她自己也不记得。
　　对方发来一张照片，她点开，映入眼帘的是一张拥抱照，确切说，是女生从背后抱住男生的照片。
　　很讽刺，照片上的两个人她都认识，一个是程遇，一个是刘曦。
　　背景也很熟悉，是在程遇家里。
　　苏菲雨手指颤抖得更厉害了，原来……这才是真相。
　　让人心死的方法很多，刘曦用了最狠的一招，苏菲雨的心好像被什么剜过一样，痛到麻木。
　　她腿突然没了力气，顺势倒在了身后的树上，树上粘着雪，雪很凉，触摸上那刹，痛彻心扉。
　　没多久，程遇追了出来，拉起她。
　　苏菲雨一把甩开，冷声说：“别碰我。”
　　程遇眉梢蹙到一起，脸色变沉，“你这是干什么？”
　　接了通电话的功夫，她人走了，他追上来，她还是这种态度，他有些不懂。
　　苏菲雨没看他，自己扶着树站直，什么也没说，继续朝前走。
　　程遇愣了几秒，跟过来，从后面拉住她的胳膊，“问你呢，你这是在做什么？”
　　苏菲雨挣脱开，抬眸看向他，颤着眼睫问：“程遇，你想过我们的将来吗？你有想过跟我结婚吗？还是——”
　　她顿了下，哽咽说：“还是，你只是想找个乐子，玩够了就扔。”
　　这些话，是刘曦说给她听得，其实她还说了很多，都是很刻薄的话，她只是拣了两个能听的问出来。
　　程遇手指蜷缩，似乎犹豫了一下。
　　苏菲雨把手机怼程遇眼前，问他：“能告诉我，你们这算怎么回事吗？青梅竹马的感情？”
　　程遇垂眸看过来，下一秒，眸子眯起，解释说：“不是你看到的这个样子，我们不是。”
　　“你们不是什么？”苏菲雨反问，“这不是你家吗？她抱得不是你吗？还有，你们做了什么，需要去洗澡？”
　　有些事不能细想，细想要命。
　　她眼睛红红的，看上去很伤心。
　　程遇去拉她的手，“我们没有，你要信我。”
　　苏菲雨抽出手，向后退两步，拉开彼此间的距离，自嘲笑笑，“我不会随便带人回家，更不会和其他人有亲密的行为，你呢？”
　　“刘曦不是外人。”
　　“对，她不是外人，我是。”
　　“这是闹着玩的。”程遇又说。
　　“玩？”苏菲雨冷笑，“很好，那我不打扰你们玩。”
　　话落，她抬脚继续走。
　　程遇拉住她的胳膊，把她抵在树上，“你能不能别这么孩子气？”
　　孩子气？
　　是啊，她就是孩子气了。
　　倘若不是孩子气，她怎么会这么快陷进去，伤心伤身。
　　程遇掐上她的下巴，迫使她看着他，冷声问：“你到底想怎么样？”
　　他很少哄人，更不会解释，今天算是第一次，对于他来说，这种感觉很不好，但因为是她，他愿意哄。
　　“程遇。”苏菲雨凝视着他，定定道，“分手吧。”
　　雪花飘落下来，正好落到程遇卷翘的眼睫上，带着这抹白，他咬牙问：“你说什么？你再说一次？”
　　手腕上的心形纹身传来刺痛感，像是有针在扎，心也是一抽一抽的疼，大脑嗡地响了一声，他好像没听太清。
　　“分手吧。”苏菲雨说。
　　“要追人的是你，要分手的也是你。”程遇说，“凭什么？”
　　之前和女生交往了那么多次，哪次分手不是他提的，苏菲雨，她敢。
　　风吹乱了苏菲雨的发丝，有几缕贴在了脸上，恍惚间挡住了她的眸，说话的声音似乎更清冷了些。
　　她说：“不合适。”
　　程遇上前，扣住她的腰，把人按怀里，指尖胡乱游走，咬着她耳垂问她：“哪里不合适，嗯？”
　　苏菲雨身体猛地战栗一下，伸手推了他一把，可惜没推开，反而被他抱得更紧，头顶上方传来声音。
　　他说：“我不分手。”
　　“何必呢？”苏菲雨声音放轻。
　　程遇这样的人，注定不会为谁驻足，曾经她以为她可以成为他的那个“例外”，但事实，她也是众多之一，她的付出，激不起任何涟漪，太多时候，只是自我感动。
　　好像……喜欢真的只是自己的事，强行把对方拉进来，受伤的还是自己。
　　刘曦从饭店出来，远远喊了声：“阿遇。”
　　单单一个称呼，苏菲雨知道自己已经差一步了，他是刘曦的阿遇，不是她的谁。
　　苏菲雨用力掰开程遇的手，转身朝前跑。
　　程遇拔腿去追，刘曦哎呀一声跌倒在地，“阿遇，我脚崴了。”
　　“好疼。”
　　程遇没停，继续追，隔着好远喊道：“苏菲雨我不会同意的。”
　　苏菲雨顿住，回身看了他一眼，视线游走，落到后方的刘曦身上，她已经站起来了，正在朝前走着，身上披着的衣服很刺目，是程遇的。
　　苏菲雨逼退眼角的泪，忽略心底最深的痛，轻扯唇角说：
　　“是我不要你了。”
　　程遇意识到她不只是说说，突然慌起来，心抽痛得厉害，垂在身侧的手指嵌入掌心深处。
　　“对不起。”
58.  第58章蜜吻   是喜欢的人
　　第58章 
　　苏菲雨仿若没听到程遇的话, 走得很决绝，胳膊甩动间无意中映出她腕间那抹黑，CY两个字越发刺眼, 她拉了拉羽绒服袖子, 扣上帽子，沿着小路扬长而去。
　　雪越下越大, 落了一身，她好像未觉, 漫无目的地走着, 先是去了科技投的楼顶，椅子摆放的位置没变，她想起了那日在这里唱歌的情景, 颤着眼睫看向了远方。
　　歌声似乎犹在耳边，但雀跃的心情已经荡然无存。
　　肩膀上落下的雪更多了，隐隐浸湿了衣服, 她随意扫了眼, 转身下了楼, 不知走了多久, 看到有人从阶梯教室走出，影迹重叠，恍惚间回到了艺术节那晚。
　　隔着氤氲的雾气，她看到了他告白的那幕，他搂着她说：“苏菲雨，我喜欢你, 做我女朋友吧。”
　　风更大了，耳朵被冻得发疼发痒，苏菲雨回过神, 继续朝前走，教学楼前的小花园里传来吉他的声音，有男生在唱歌。
　　前行的步子缓缓顿住，光影浮动间，她听到了那首歌。
　　轻轻打开背包
　　发现我的行囊
　　是一本年轻的护照
　　投入另一个
　　天涯海角
　　装过了多少温柔
　　装过了多少惆怅
　　……
　　歌声还在，但唱歌的人已经找寻不到了。
　　苏菲雨眼底溢出氤氲的雾气，眼角慢慢变红，心底生出一抹酸涩。酸涩发酵膨胀，她有些不能呼吸了，一手搭在胸前，一手撑在膝盖上，身体前倾，用力喘息。
　　许久后。
　　胀疼感才消失。
　　她慢慢直起身子，放下胳膊，踩着积雪朝前走，脚下传来沙沙声像是烟花在空中绽放时发出的声音，思绪游走，她想起了漫天烟花下，她和他接吻的情景。
　　当时有多幸福，现在便有多痛，好像每个细胞都在叫嚣，每条神经都在抽搐，垂在身侧的手指攥紧，再攥紧，指甲陷入掌心深处，映出一道道掐痕。
　　从小花园回宿舍楼会经过学校的便利店，苏菲雨推门走了进去，在货架上扫了一圈，视线定格在一排摆放整齐的红牛上，恍惚中，她好像看到红牛罐上有两个并排在一起的心形图案。
　　她伸手拿起，垂眸仔细看时，心形图案消失不见。
　　静默片刻，她把红牛放回原处，从冰柜里拿出一瓶冒着冷气的冰水，店员提醒，“同学，大雪天喝这个容易胃疼。”
　　苏菲雨莞尔笑笑，“没事。”
　　付完款她走出去，本就泛红的手指更红了。天气冷，瓶子外面隐约覆了一层白霜。
　　没多久，苏菲雨五根手指没了知觉。
　　她垂眸看了一眼，也好，身体难过时，心便不会难过了。
　　没回宿舍，她去了校外，离A大稍远的地方，开了家米线店，她点了份辣的，慢条斯理吃着，她口淡，平时很少吃辣，今天算是尝试新口味了。
　　吃饭的过程有些不忍直视，眼泪流的稀里哗啦，店员看不过，给她送了纸巾，她红着眼，含笑话：“辣的。”
　　店员可能是看惯了这种失恋女生强行找借口的情况，顺着她的话说：“嗯，确实很辣，我给你来杯热水。”
　　苏菲雨摇摇头，指指面前矿泉水，“我喝这个就行。”
　　店员抿抿唇，没再说什么离开了。
　　苏菲雨放下筷子，拧开盖子，仰头喝了一口，冰凉的水入胃那刹，她打了个寒颤。
　　真的…好冰。
　　先吃辣再喝冰水，下午苏菲雨的胃开始抗议了，疼得她额头直冒冷汗，蜷缩着身子躺床上，迷糊中，好像看到了一个人影。
　　剑眉星目薄唇。
　　他一脸担忧地摸着她的头，问她怎么了？哪不舒服？
　　她半眯着眸子看了看，认出是程遇，一把推开他，倔强说，你走开，我不要见到你。
　　人影踉跄了一下，站起，下一秒，转身离开。
　　她看着他离去的背影，眼角溢出泪。
　　“菲雨，菲雨。”有人在唤苏菲雨，她缓缓睁开眼，入目的是孟琳的脸。
　　孟琳一脸担忧道：“你怎么了？”
　　苏菲雨惨白着脸说：“胃有点不舒服。”
　　“走，去医院看看。”孟琳扶起她。
　　苏菲雨摇头，“我休息会儿就能好。”
　　孟琳没听她的，坚持带她去了医院，检查完，挂上点滴，她才好了些。
　　孟琳拿出手机要给程遇打电话，苏菲雨按住她的手，“别。”
　　孟琳一脸疑惑，“你们吵架了？”
　　苏菲雨勾唇浅笑，“没。”
　　孟琳刚要说什么，苏菲雨再次开口，“分手了。”
　　“……”这下轮到孟琳吃惊了，本来想问问原因，但看苏菲雨很疲惫的样子，她拍拍她的手，“没事，都会过去的。”
　　苏菲雨说：“嗯，都会过去的。”
　　-
　　苏菲雨在医院住了三天，第四天回的学校，刚进校门便被高超拦住了去路，他皱眉说：“你这三天干什么去了？老大找你找疯了。”
　　苏菲雨不想谈程遇的事，声音很淡道：“有事忙。”
　　高超：“哪也得来个电话啊，他这三天几乎没吃没睡，一直在你们宿舍楼下等着。”
　　“哦。”苏菲雨应了声，越过他，朝前走。
　　高超追上，“小美人你到底怎么了？我们老大可从来没有对谁这样上心过，你可不能这么没良心。”
　　苏菲雨一直觉得她和程遇的事是私人事，没必要谁都告知，但既然高超一直追着问，索性她也不想瞒了。
　　“我和程遇分手了。”
　　高超没听清，“什么？”
　　苏菲雨：“我和程遇分手了，以后他的事都和我没关系。”
　　“……”高超呆愣住。
　　苏菲雨听说程遇在女生宿舍楼等着，干脆没回去，去了小花园，也不知道从哪里跑来了只流浪猫，她看到后弯腰抱去它，摸着它头和它聊起了天。
　　半晌后，头顶的日光被挡住，她整个人浸在一片黑影中，猫儿似乎受到了惊吓从她的怀里跑了出去，她垂下胳膊，缓缓抬起头，有张脸坠入眼底深处。
　　那人看着很憔悴，眼睛又肿又红，下巴处露出一层细密的胡茬，衣服穿得很随意，白色卫衣衣领上挂着不明污渍，可能是不觉得冷，羽绒服拉链敞开着。
　　裤子穿得也单薄，脚上的鞋子再也不是一尘不染。
　　周身还有浓重的烟草味，呛的人鼻子发酸。
　　苏菲雨脖子梗的时间太长，有些累，她微微动了动，站起身，越过他时被攥住了胳膊。
　　“谈谈。”程遇的声音很哑。
　　“没什么好谈的。”苏菲雨去推他的手。
　　“我有话要说。”程遇加重指尖的力道。
　　苏菲雨蹙眉，提醒他：“我们分手了。”
　　“我没答应。”程遇嗓子里冒出火，火顺势燎原，烧到全身，又难受又疼。这种疼不是一般的疼，是那种刀子在身上一点点划，期间有还有人不断撒盐，刀口绽开，被盐蜇得痛不欲生，偏偏你还无法清洗。
　　他姿态放低，声音放软，“和我谈谈好吗？”
　　苏菲雨一旦决定的事从来不会后悔，决定喜欢他是这样，决定和他在一起也是这样，决定分手还是这样。
　　她抬眸看着他，“以后我们就当不认识彼此。”
　　程遇的心被没有刃的钝刀子戳了一下，疼得手指蜷缩，“别这样。”
　　苏菲雨眼角渐渐湿润，“我不是你之前交往过的那些女生，学不来她们的大度，我的爱情，从来都是始终如一，而你——”
　　她顿了下，“不是。”
　　像是嘲笑自己的不自量力，“我们从来都不是一个世界的人。”
　　这个认知很糟糕，但也是事实。
　　程遇摇头，“我和刘曦真的没什么。”
　　“我只相信自己眼睛看到的。”苏菲雨问他，“刘曦喜欢你不是吗？”
　　“她的喜欢和我有什么关系。”程遇按住苏菲雨的肩膀，腥红着眸子说，“我喜欢的是你。”
　　“可你允许她抱你了。”
　　“我——”
　　“我努力过了。”苏菲雨眼底流淌着受伤的神情，“但是不行，放过我，也放过你。”
　　“不，我不放。”程遇一个用力把她抵在后方的树上，掐住她的下巴强行吻下来，亲得太急，有些乱，无意中咬到了苏菲雨的唇。
　　苏菲雨伸手推他，没推开，下一秒，她抬手对着他脸扇去。
　　“啪。”响声传来，程遇停住，两人咫尺的距离，苏菲雨颤着眼睫说，“走，我以后再也不想看到你。”
　　程遇眼底更红了，咬着牙问：“你再说一次。”
　　苏菲雨凝视着他，定定道：“滚，不要出现在我面前。”
　　向来都是程遇对别人这样说，这还是第一次有人对他说，屈辱感涌上心头，他脸顷刻间变白，放下手，后退两步，冷冷说：“你真要和我分手？”
　　苏菲雨：“是。”
　　程遇：“好，我成全你。”
　　话落，他转身离开，风吹落他肩上的雪，隐隐带起一片涟漪，苏菲雨凝视着他的身影，眼底一片模糊。
　　拐角的地方，程遇踉跄了一下，险些摔倒，稳住后，转身看了一眼 ，身后除了树影，一个人都没有。
　　风吹过，雪袭上，掩盖住了浅浅的脚印痕迹，就好像刚才的一切没有发生过一样。
　　这天晚上，高超陪程遇喝到了凌晨，酒瓶子倒了一地，程遇瘫坐在地上，后背倚着沙发，时不时喃喃自语，“为什么，为什么？”
　　后来，他们又喝了些，程遇实在难受，拿出手机找到苏菲雨的手机号拨了过去。
　　那端提示正在通话中，他试了几次，都是如此。
　　电话不行，他改发微信，刚发出去，下一秒有红色叹号出来，苏菲雨把他从好友里删除了。
　　她这是……不和他联系了。
　　程遇笑得有些牵强，眼皮垂下间，似乎有什么掉落了，稍纵即逝。
　　孟琳知道了前因后果，也站苏菲雨这边，拍着她肩膀说：“分，分得好。”
　　事情似乎告一段落，苏菲雨的生活彻底变成了学习兼职，兼职学习。
　　等她从忙碌中停下来时，才发现，时间已经过了好久，她迎来了转系后的第一次期中考试。
　　考试成绩很好，她再次获得了奖学金，后来，她还参加了几次设计比赛，都拿了名次。
　　学校论坛上关于她的帖子越来越多了，还有好多表白帖，苏菲雨很忙，从来不逛论坛，更不知道，和她的那些表白帖混杂在一起的，是关于程遇的帖子。
　　例如，程遇获得了某某辩论大赛大奖。
　　程遇要代表学校出国参赛。
　　程遇参赛获奖。
　　校方有意保送他读研。
　　……
　　他拒绝了学校的保送。
　　应家里要求决定出国留学。
　　……
　　也是赶巧了，苏菲雨的设计获得了法国某大师的青睐，对方邀请她过去学习，甚至连学校都帮她联系好了。
　　苏菲雨很心动，这是她长久以来的梦想，可她也有些犹豫，她要是出国了，谁来照顾奶奶。
　　苏母也不知道从哪里听到了这个消息，找上了苏菲雨，拍着胸脯保证，她可以帮忙照顾老太太。
　　苏菲雨趁周末回去了一趟，和奶奶讲起了这件事，老太太很高兴，摸着她头说：“你爸爸要是看到你这么有出息，肯定会很高兴。” 
　　这天晚上，祖孙两个聊了很久。
　　苏菲雨本来可以从榕城直接坐飞机飞法国的，可是有些学习资料落在了寝室，她需要去拿一下，只能从莱城出发。
　　走的这天，莱城下着雨，很大，路上堵车严重，差点误了航班。
　　苏菲雨走得急，和人撞上，包掉在地上，里面的纸张掉出来，她蹲下去捡，捡完后抬起头，道歉：“对不起，我——”
　　声音猛然顿住。
　　男人的脸和程遇有几分像，但不是他。
　　男人见苏菲雨没了反应，轻唤一声：“小姐。”
　　苏菲雨回过神，“对不起，不好意思。”
　　男人摇摇头，“没关系。”
　　等男人走远后，苏菲雨也转过身，刚迈出两步，她蓦地顿住，回看，后方除了来往的人外，没有她熟悉的身影。
　　须臾，她再度转身，朝前走去。
　　高超来送机，“遇爷，别忘了跟我们联系。”
　　程遇扯着一抹漫不经心的笑，吊儿郎当道：“看心情。”
　　高超：“操，太绝情了啊。”　　
　　马辰拍着高超肩膀说：“行了啊，你也知道老大感情都给苏——”
　　这个名字是禁忌，马辰提了一个字便后悔了。
　　程遇收敛起嘴角的笑，把手机塞口袋里，挑挑眉，“走了。”
　　走了两步，似乎看到了什么，停住，回头去看，除了高超和马辰外，没有熟悉的人。
　　他轻扯下唇角，戴上墨镜扬长而去。
　　不多时，两架飞机同时起飞。
　　苏菲雨看着腕间的纹身发呆，邻座美女很健谈，笑着问：“你这是纹的什么？”
　　“名字吗？”
　　苏菲雨轻点下头。
　　“爱人的？”
　　“……”
　　苏菲雨的思绪陷入到沉思中，眸光落到窗外，那里飘着很多云，层层叠叠。
　　她想起了那日的云，也是如今日这般迷人，公交车上，她钱包被偷，急得掉眼泪，恍惚间，有只瓷白的手出现在眼前，少年手指骨节分明，又细又长。
　　指尖轻轻捏着她的粉色钱包。
　　有声音在头顶响起，“给。”
　　她缓缓抬起头，迎着日光看向了他，一下子跌进了他如星辰般璀璨的眸子里。
　　喜欢从对视开始。
　　美女见她不答，好像明白了什么，尴尬地轻咳一声：“不好意思。”
　　苏菲雨勾唇浅笑，不知在回答她，还是回答自己。
　　“是。”很喜欢的人。
　　-
　　来法国的日子并不如想象中顺利，期间出了很多事，例如钱包被抢，半夜被房东赶出来，小偷入室，但好在都安然度过，苏菲雨也结识到了新朋友。
　　那年春节，她收到了孟琳的视频邀请，接通后里面传来嬉笑声，孟琳问她过的好不好？
　　她说：“好。”
　　孟琳问：“半年了，什么时候回来？”
　　她说：“情况有变，估计要在这里多呆一年。”
　　孟琳有些难过。
　　高超的脸挤进视频里，他捏了捏孟琳的脸，苏菲雨一下子明白了什么，笑着说：“新年快乐，还有，高超，照顾好我们琳琳。”
　　高超还是那样健谈，乐呵说：“放心，我一定照顾好她。”
　　说话间外面燃起烟花，电视机里传来新年倒计时的声音，气氛太好，高超脱口而出：“要是你和老大都在就好了。”
　　孟琳听后给高超使了个眼色，苏菲雨笑笑，借口有事忙，挂了视频。
　　手机屏幕暗下去时，她看到了镜子中眼角湿润的自己，眸光游走落到腕间，那抹黑，似乎更重了。
　　外面的日光有些晃眼，她眸子微眯，迎了上去，光影浮动间她想起了最近看过的一句话：
　　人生总会经历些错过，但愿——
　　可以不留遗憾。
59.  第59章蜜吻   他是她的毒药（重逢）……
　　第59章 
　　苏菲雨这晚做了个很长的梦, 最后梦到了在法国的第二年，那年冬季她和同学们一起去滑雪，滑了没多久从雪坡上摔了下来, 好在防护措施到位, 没摔太严重，只是划破了胳膊。
　　后来同学问她, 明明滑的好好的，怎么会突然摔倒呢。
　　苏菲雨想起了摔倒前的那个瞬间, 惊鸿一瞥中她好像看到了一个熟悉的身影, 心猛地抽了一下。
　　她以为是他，确认过才知道不是。
　　“腿软了。”她笑着回。
　　……
　　还是那年，除夕那晚孟琳又和她视频通话了, 相较于那边的热闹，她这边过分冷清。
　　孟琳问她：“什么时候回来？”
　　她说：“快了。”
　　两人又随意聊了些别的，突然, 那边传来惊呼声, 不知谁喊了声：“遇爷。”
　　苏菲雨握着手机的手指猛地一缩, 视线越过孟琳落在了门口的方向, 氤氲的灯光下她看到了一张清隽的脸。
　　他还是那么帅气。
　　呼吸骤然一紧，她抿唇没再说出一句话。
　　孟琳转身唤了声：“程遇，这。”
　　程遇抬眸看过来。
　　苏菲雨的视线和他不期然撞到一起，四目相对的瞬间，她心快速跳了几下，颤着音说：“你们玩, 我有事先挂了。”
　　孟琳唤她：“欸，别挂，程遇过来了。”
　　孟琳这句话反复在苏菲雨耳边响起, 她猛地睁开了眼，床头柜上放着钟表，时间显示早上七点半。
　　日期是XX年，距离她和程遇最后一次视频见面过去了六年。
　　宋慧来敲门，问她起了没？
　　苏菲雨捏了捏眉心，坐起，“起了。”
　　她掀开被子走下床，趿拉着拖鞋出了卧室。
　　宋慧见她进了卫生间，跟着走了过去，身体倚上门框，挑眉问：“昨天见到那个律师了吗？”
　　苏菲雨拧水龙头的手顿了下，眼睑垂着，轻声说：“见了。”
　　宋慧：“他怎么说？”
　　苏菲雨脑海中闪现出昨天和程遇相见的情景，心莫名又抽了一下，掬起一把水泼脸上，“不太好办。”
　　“他不行？”宋慧蹙眉说，“不应该啊，周鹏说他很厉害的，经手的案子从来没有败过。难不成是周鹏在骗我？不行，我得打个电话问问。”
　　宋慧说风就是雨，苏菲雨脸都顾不得擦，拉住她的手，“别问。”
　　宋慧：“干嘛不问？”
　　苏菲雨松开手，转身从架子上取下毛巾，沉思片刻说：“是我的原因。”
　　“嗯？”宋慧不太懂。
　　苏菲雨随便找了个借口，“有些看法不一样。”
　　这个理由挺牵强，宋慧打量着她，“菲雨不会有什么别的事吧？”
　　苏菲雨莞尔笑笑，“没事。”
　　宋慧拍拍她的肩膀，“没关系，这家不行咱们再换另一家，这么大的莱城我就不信找不到一家靠谱的律师事务所。”
　　苏菲雨：“好。”
　　吃早饭的时候，宋慧手机响了，有人在群里发消息，她放下筷子点开看了一眼，随后说：“菲雨，月底有个校友会你要不要去？”
　　苏菲雨正有一搭没一搭的吃着东西，没听到宋慧的话，直到她敲了敲桌子，她才反应过来，“嗯？怎么了？”
　　“校友会，你要不要去？”宋慧问。
　　这几年的校友会苏菲雨一次都没参加，这次她依然没打算去，摇头说：“不去了。”
　　宋慧抿抿唇，“你不去我也不去。”
　　苏菲雨看出她想去，劝说：“你不用迁就我，你可以去的。”
　　宋慧：“你不去我也不去。”
　　“……”苏菲雨静默了几秒，勾唇道，“好，我去。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　宋慧高兴地在群里报了名，大家听说苏菲雨要来，一个个好像打了鸡血一样，争着抢着说，可以去接她。
　　苏菲雨没在群里，大家的回复是宋慧转述的，她听后淡声说：“告诉他们，不用。”
　　宋慧在群里回复：“不用，我们自己去。”
　　聊得正起劲时，不知谁问了句：“程遇来不来？”
　　有男生搭腔，“人家现在可是知名律师，哪有空参加这小小的校友会。”
　　有女生在群里甩出几条链接，都是关于程遇的采访，他在国外确实混的很好。
　　几条链接甩出来，群里沸腾了，女生们叽叽喳喳说个没完。
　　宋慧报备完参加校友会后，便退出了微信，直到下午才看到了群消息里的内容，她惊讶地给苏菲雨打去电话。
　　“你知道吗？程遇回来了，听说还是很有名的律师，从来没有败过，你还找其他律师干嘛，找他不就行了吗？”
　　宋慧太激动，没注意到那端一直没有声音，等她再要说什么时，电话已经挂断。
　　苏菲雨看着脚下的黑影缓缓抬起头，阳光太刺眼，她眸子微微眯起，待看清他的脸后，手指一松，手机掉了下来。
　　白云游走，遮挡住了太阳，阳光变得柔和了很多，坠在她眼底的身影也变得越发清晰。
　　浅色风衣，浅色西装，内搭白色衬衣，衬衣领口最上端的扣子也紧紧系着，和上学时的随性慵懒不同，此时的他多了几分矜贵气质。
　　他身形长高了很多，五官更显立体，眼睛还是那样有神，像是星光点缀在其中。
　　眼尾挑起，不经意看人一眼，还是会让人呼吸一滞。
　　苏菲雨征愣了几秒，弯腰去捡雪地里的手机，好在有雪，没摔坏，于此同时另一只手覆上，指尖毫无预警相触，她蓦地缩回去。
　　程遇捡起手机，还给了她。
　　苏菲雨接过，站起身，客气地说了声：“谢谢。”
　　转身朝前走。
　　程遇看了眼地上的包，捡起后，说：“包不要了？”
　　话落，苏菲雨停下，看了眼空空的右手，抿抿唇，轻叹一声，转过身，小步子走到程遇面前，看也不看他，低头说：“给我。”
　　程遇视线落到她头顶上，那里有光影在浮动着，眸子微眯了一下，又张开，他说：“一起吃晚饭。”
　　苏菲雨只想把包拿回来，别的，不想，淡声说：“我有约了。”
　　程遇眸色一顿，“有约？男朋友？”
　　苏菲雨不想跟他解释什么，伸手去拿包，指尖刚碰触上，包被举高。
　　程遇勾唇道：“一起吃饭，给你包。”
　　言下之意：不吃，不给。
　　苏菲雨抬眸看向他，迎着他浅笑的神情，眼底涌出莫名的异样，稍纵即逝，她轻抿下唇，“忙，没空。”
　　他气场太强大，她心不由自主快跳两下，为了避免被他看出什么，小心翼翼后退了两步。
　　她无意识的举动惹得程遇蹙了下眉，他抬脚跟上，身体微倾，“躲什么？”
　　灼热的气息扑面而来，苏菲雨身体猛地一颤，吞咽下口水，强迫自己冷静下来，语气淡淡说：“没，躲。”
　　程遇没错过她脸上的任何表情，恢复到从前的样子，笑得有些散漫，“哦，是吗？”
　　苏菲雨只想快点结束这磨人的见面，再次伸出手，去拉包的带子去，刚攥住，谁知他会突然发力，用力一扯，她顺势向前扑去。
　　两人即将碰触上时，她才停住，胸前起伏不定，似是受到了惊吓般，吞咽下口水，声音似乎比方才还淡。
　　“你喜欢，给你好了。”
　　说着，转身回走。
　　刚走两步，有人拦住了她的步子，程遇把包递到她面前。
　　苏菲雨接过，颤着眼睫礼貌说了声：“谢谢。”
　　程遇单手抄兜，静静睨着她，半晌后说：“除了谢谢，没有其他要说的？”
　　苏菲雨面无表情道：“再见。”
　　希望再也不见。
　　她挺直背脊走了好久，直到拐弯后，身体才松懈下来，手扶上一旁的墙，大口喘息。
　　日光描绘出她的影，嘴大张，身体微弯，细看下，还能看到隐隐颤抖的手指。
　　他是她的药，毒药。
　　本以为今天不会再见面了，谁知回家中途，苏菲雨接到了宋慧的电话，说周鹏请她们吃饭，周鹏帮过她，她不能不去，随即应了下来。
　　去之前回家换了身衣服，身上这身刚才只顾着跑弄脏了。
　　换衣服耽误了些时间，去得有些晚，见到周鹏后，宋慧先道歉，“不好意思来晚了。”
　　周鹏无所谓笑笑，“没关系，能等两位女士，是我的荣幸。”
　　宋慧笑着拍了他胳膊一下。
　　苏菲雨轻点下头，算是和周鹏打招呼了。
　　服务员问：“点菜吗？”
　　周鹏摆摆手，“等会儿，还有朋友要来。”
　　服务员退出去，周鹏说：“我请了个朋友，你们不介意吧？”
　　她们都到了，介意也没办法，宋慧说：“不介意。”
　　苏菲雨说：“没关系。”
　　等人的功夫，周鹏把他那个朋友狠狠吹嘘了一番，夸得此人只应天上有，“我朋友很优秀，等你们见到就明白了。”
　　苏菲雨对陌生人不感兴趣，没搭腔。
　　宋慧配合着说了一句：“那我得好好看看是何方神圣。”
　　敲门声响起，有人走进来，随之而来的是一道慵懒的声音，“谁要看我？”
　　声音太过熟悉，苏菲雨手指颤了一下，茶杯晃动，茶水顺势洒出，滴落在她的手背上。
　　她放下杯子，伸手拿过纸巾擦拭，恍惚中，有人拉开了她身旁的椅子，缓缓坐下，清冽的薄荷香气涓涓而来，她手指颤抖的更明显了。
　　“程遇你总算是来了。”周鹏乐呵道，“来，我给你们介绍一下，他是——”
　　“不用介绍了。”程遇嘴角勾着抹浅笑。
　　“认识？”周鹏问。
　　“嗯，认识。”程遇回。
　　宋慧想和程遇打招呼，“好久不见，程遇。”
　　程遇说：“好久不见。”
　　随后三人的视线落在了苏菲雨身上，她擦拭的动作一顿，抿抿唇，抬起头，“好久不见。”
　　程遇双腿交叠，坐姿随意，指尖轻轻叩击桌面，吊儿郎当道：“不是刚见过吗。”
　　“……”苏菲雨脸瞬间好像找了火。
　　“两个小时前，忘了？”
　　“……”她想找个缝隙钻进去。
　　鉴于程遇的“风趣幽默”，这顿饭吃的让人如坐针毡，最后，苏菲雨实在坐不住，借口去洗手间提前离开了。
　　平复了好久，才从洗手间走出，刚拐弯，便被倚墙吸烟的人影吓了一跳。
　　程遇吐着烟雾侧眸看向她，声音有些沙哑，“谈谈。”
　　苏菲雨脚向一侧移了移，拉开两人的距离，眼神有些闪躲，“我们没什么好谈的。”
　　程遇又吐出一口烟雾，白色雾气蒸腾而上，映得他眸子晦暗不明，连带着笑声也有几分散漫。
　　“谁要跟你谈，我们。”他说话的速度很慢，越发显得肆意，“我说的是你的案子。”
　　“……”苏菲雨被怼了个大红脸。
　　没等程遇说完，抬脚朝前快速走去，那副样子，有些落荒而逃的既视感。
　　程遇看着忽明忽暗的烟，舌尖顶顶牙槽，笑得有些别有深意。
　　他手机突然响起，高超打来的电话，单刀直入：“遇爷，这次校友会你去吗？”
　　之前叫过他好几次，他都没来，高超怕他还不来，先说：“小美人这次可去，你也知道咱学校那帮狗已经觊觎她好长时间了，你要是不来的话，我估计——”
　　“谁说不去了。”程遇吸着烟说，“去。”
　　“卧槽。”高超神神秘秘道，“怎么？还没忘啊？”
　　程遇转头看了眼她消失的方向，似乎那里还留着她的影子，声音懒懒道：“滚。”
　　-
　　校友会原定半月后，不知什么原因提前了，苏菲雨得到消失时，正在忙着整理起诉的资料，宋慧催她早点回来，校友会还是不要迟到的好。
　　苏菲雨应下，挂断电话后，急忙往回赶。
　　一番精心准备后，去了校友会。刚到那里便被男同学团团围住，有人向她要手机号，有人要加她微信。
　　她这人的性子还和上学时一样，又乖又软，不太会拒绝人，把手机号给了五个同学后，心情其实已经不太好了。
　　高超默默关注着，时不时给程遇发条微信。
　　[干嘛呢，还不来。]
　　[操，我说的没错，小美人真被人围住了。]
　　[遇爷，我可是特意把机会留给你才没有英雄救美的。]
　　[这要是让我家琳琳知道我没有给她的小姐妹解围，回去得削我不成。]
　　[你到底来不来，不来我可上了。]
　　最后一条信息发完，高超缓缓站起，刚要说什么，包厢门打开，有人在侍者的带领下走了进来。
　　米黄色风衣，内搭白色衬衣，短发梳理的一丝不苟，鼻梁上架着银框眼镜，白炽灯光缀在上面，越发显得斯文败类。
　　所有人的视线齐刷刷看过去，有人惊呼一声：“程遇。”
　　接着是此起彼伏的呼喊声：“男神。”
　　“快快快，来这坐。”
　　让座的步伐都很一致，椅子拖曳地面发出吱吱声。
　　程遇状似不经意看了一眼，眸底映出那道纤细的身影，黄色长裙，胸前领口有些低，露出白皙如玉的脖颈，仔细看还能看到精致的锁骨。
　　她今晚画的淡妆，卷翘的长睫上下忽闪，招得人心痒。
　　程遇眸色微变，静默几秒后，绕过高超坐到了苏菲雨身侧，抽气声响起，他好像没听到。
　　有男同学正在要苏菲雨的微信，“加个呗？”
　　程遇从口袋里拿出手机，放在男生面前，皮笑肉不笑说：“加我，打官司免费。”
　　男生上学的时候就挺憷程遇，当年两人发生过争执打了一架，程遇下手是真狠，把他揍得一星期没下来床。
　　他现在还依稀记得当时打架的原因，好像是为了苏菲雨，有人欺负她，他帮了腔，事后程遇知道，把他堵在巷子里揍了一顿。
　　缩缩脖子，嘿嘿傻笑，“不，不用。”
　　男生回到了自己的位置上。
　　苏菲雨隐隐松了口气，眼角余光慢慢扫向身侧，无意中被程遇捕捉到，他冷得有些莫名。
　　苏菲雨讪讪收回视线，端起眼前的杯子喝了一口，这是加了冰的酒，入喉后，透心凉。
　　她忍不住打了寒颤。
　　下一秒，杯子易主，程遇指尖摩挲着杯壁，另一只胳膊搭在她的椅背上，笑得有些瘆人：
　　“长本事了。”
　　“敢在这种场合喝酒，嗯？”
60.  第60章蜜吻   口红色号不错，尝尝……
　　第60章 
　　“长本事了。”
　　“敢在这种场合喝酒, 嗯？”
　　程遇说话时身体斜倾，唇几乎要贴上她的耳畔，灼热的气息纷涌而至, 扫得她耳朵一阵痒, 耳后根发烫变红。
　　红润游走，来到她侧颈, 纤细的脖颈像是染了色，尤其是锁骨那, 冷不丁看过去能勾得人心颤。
　　程遇喉咙有些痒, 轻轻滚动一下，见苏菲雨没说话，又道：“哑巴了？”
　　苏菲雨身体向一侧倾了倾, 隐隐拉开两人的距离，待耳畔的灼热感减退后，转头看向他, 故作镇静道：“我喝什么, 与你有关系吗？”
　　其实她真的很少喝酒, 主要是不喜欢酒精味, 但今晚为了把戏做足，她挺直背脊从程遇手里拿过了酒杯，在他的注视下，仰头把剩下的酒一口喝完。
　　加了冰的酒真的很凉，入胃那刹，冷意袭来, 无人注意时，她手指轻颤了一下。
　　以前苏菲雨从来没和程遇这样面对面刚过，不算分手那次, 这还是第一次，程遇看她的眼神发生了些许的变化，除了审视外，还有一丝不悦。
　　舌尖顶顶牙槽，须臾，端起面前的酒杯一饮而尽。
　　“砰”，放杯子的力道有些大，数道视线一齐看过来，高超最先察觉出不对劲，忙打圆场，站起身，祝酒词也找的很另类，“祝大家永保青春不秃顶。”
　　“哈哈。”笑声传来，所有人一起举起杯子，“好，永保青春不秃顶。”
　　苏菲雨又给自己倒了一杯，跟着喝了些，放下杯子时，她明显感觉到程遇的眼神又变了，里面明显透着“爷不爽”三个字。
　　她没管他，一直和身侧的宋慧聊天。
　　宋慧低声说：“程遇好像生气了？”
　　许是喝了酒的关系，苏菲雨脾气也大了些，悠悠道：“嗯，气吧。”
　　宋慧盯着她瞧了好久。
　　苏菲雨绯红着脸问：“干嘛？”
　　宋慧勾唇道：“你们两个赌气的样子好像小情侣闹别扭。”
　　小情侣？
　　苏菲雨的心莫名颤了下。
　　她和他……
　　早没以后了。
　　那两年在法国时，她偶尔还会幻想有一天能见到他，哪怕什么也不说，见一面也是好的。
　　后来还真遇到过，只不过他没有看见她。隔着人群相向而行时，她告诉自己，都过去了。
　　包厢里的温度有些热，苏菲雨脱掉了针织外套，只剩里面的黄色裙子，之前有外套挡着，锁骨只是若隐若现，现在没了外套，两侧锁骨明晃晃呈现在人前。
　　白皙细腻的肌肤，精致的锁骨，看一眼，勾得人心痒。
　　心痒的不只一位，有男同学开始往苏菲雨这边凑了，端着酒杯敬她酒。
　　苏菲雨没拒绝，谁敬她都喝些，许是看到她这么好说话，有人来劲，大着胆子要和她喝交杯酒。
　　“吼吼。”起哄声传来，苏菲雨踉跄着站起，眼尾扬着，唇角翘着，那声“不好意思”刚要脱口而出，被人攥住了手腕，用力一扯，她跌坐到椅子上，酒洒出一半，幸亏没洒身上不然就狼狈了。
　　程遇没松手，就那么握着，几秒后，他站起，另一只手拿过她手里的酒杯，笑得有些痞，“想喝交杯酒？我来跟你喝。”
　　这个男同学估计是真喝大了，说话口无遮拦，程遇不爱听什么他偏说什么，“嗝。”
　　他先是打了个酒嗝，随后颤着音说：“你、你们两个不是分、分手了吗？”
　　当年苏菲雨和程遇分手的事闹得很大，起因也是因为程遇，那几天他寸步不离的守在女生宿舍楼前，颓废的宛若变了一个人。
　　有天晚上喝多了，还跑过去闹，见到女生就拦住，等看清不是要找到人后，又把对方推开。
　　那晚的动静实在是太大，惊动了辅导员。
　　后来，程遇请假一个月，这事才算平息。
　　对于程遇来说，只要关于他的事，即便是过去了，也不允许别人品头论足，他轻嗤，“爷的事，和你有关系吗？”
　　还是那副狂傲不羁嚣张的样子。
　　男人接触到他的眼神，打了个寒颤，喉结滚动吞咽下口水，端着酒杯走了。
　　高超摸了把额头上的汗，操，差点吓尿了。
　　随后再也没人敢再招惹苏菲雨。
　　气氛太压抑，苏菲雨和宋慧说了声，拎起包，站起身，出了包厢，洗手间在长廊尽头，她走得很慢，头顶的灯兜头罩下来，玻璃窗上映出她的脸，细看下还能看到眼尾那抹红。
　　今晚喝的酒有些多，她想吐，扶着墙走了好久，总算走到了洗手间，推门进去，里面传来干呕声。
　　几分钟后，她从洗手间出来，不其然和对面倚墙站着的人对视上，她发现他好像很喜欢在洗手间外堵她。
　　这个认知让她勾唇浅笑了一下，只是下一秒她便笑不出来了。
　　程遇走上前，轻轻一推，两人再次进了洗手间，“咔”关门反锁，动作一气呵成。
　　苏菲雨想走，被他按住肩膀抵在了门上，后脑磕到了门，传来一声响，她蹙眉轻嘶：“啊。”
　　程遇睨着她，想看看她是做戏还是真的，见她鼻尖上冒出了些许的汗，手伸到了她的脑后，先是轻轻揉了揉，接着用掌心捂着，不动了。
　　没了那抹漫不经心的散漫浅笑，他看人的眼神有些冷，似乎还裹挟着怒意。
　　“喝够了？”他问。
　　苏菲雨颤着眼睫迎向他的视线，对视上那刹，她心跳快了一拍，即便过了这么多年，她对他还是没有免疫力。
　　她紧张的时候习惯扯衣摆，这次也是，指尖用力捏住裙子侧摆，生生攥出许多褶皱。
　　贝齿咬上唇，许久后才找回声音。
　　“没够。”她说。
　　程遇缓缓移动，指尖落在了她侧颈，隐隐扫过她的锁骨，氤氲着眸子又说：“苏菲雨，你胆子真的大了。”
　　战栗感袭来，苏菲雨身体轻颤了一下，伸手推了他一把，“我怎么样都和你没关系。”
　　她手落下的位置正好是他胸口处，掌心贴上时，她隐约感觉到了他的心跳，有些快。
　　下意识收回，只是还没退开，被他按住，灯光下，他眼尾扬着，眼底神情难辨，骨节分明的手压下她的手，而她手的下方是他的心脏处。
　　不知是他掌心太灼热，还是他心跳太快，苏菲雨的心跳也莫名不规则起来，在他越靠越近时，一脚踩在他鞋子上。
　　轻闷声传来，程遇身体顺势弯下去。
　　苏菲雨趁他分神之际，一把推开他，逃也似地跑了。
　　回到包厢，和高超说了几句，拉上宋慧一起离开了。
　　程遇回来后，看了眼空空的座位，顿时没了待下去的心思，高超也早就不想待了，见他走，也麻溜跟上。
　　车上，程遇指间夹着烟，慢条斯理吸着，烟雾吐出，映得他眸色更为清冷。
　　“你看看你这张欲求不满的脸，怎么？和小美人谈得不顺利？”高超问。
　　“没谈。”她看到他便躲，连正经说话的机会都没有。
　　高超一脸诧异，“你们当年的事我也没搞太懂，到底是因为什么？”
　　程遇用力吸了口烟，缓缓吐出一个名字，“刘曦。”
　　“操。”高超瞪眼睨着他，“你和刘曦被小美人看到了？”
　　程遇眼睑轻垂，算是给了答案。
　　高超真不知道说他什么好了，“这事你也别怪小美人，搁我，我也生气。”
　　“我和刘曦没什么。”程遇道。
　　“你没什么，刘曦呢？”高超说，“刘曦喜欢你，你又不是不知道。”
　　话题到这，程遇不想聊了，打开了音乐，里面放的是他当年唱歌苏菲雨的那首《背包》。
　　歌声缭绕，但已经物是人非。
　　高超拍拍他的肩膀，“遇爷，你要是还喜欢小美人，我建议你好好解释一下。女人嘛，心软，容易感动，你解释清楚了，重新追人。”
　　程遇没说话，思绪混进了歌声中。
　　-
　　次日，苏菲雨醒来，吃过早饭后匆匆出门了，案子不等人，起诉的事她不能再耽搁了。
　　一上午去了三家律师事务所，大家口径难得一致，都说不好办。
　　苏菲雨的心情变得很差，坐公交车回去的时候，苏母的电话打进来。
　　这些年因为奶奶在中间周旋，两人的关系缓和了很多，至少苏菲雨看到她，不再是那么讨厌。
　　也能心平气和同她讲话。
　　“妈，你有什么事？”
　　苏母说：“你年纪也老大不小了，总这么单着也不行，妈有个朋友，她儿子刚从英国回来，有空你们见见。”
　　苏菲雨：“我最近很忙，没空。”
　　苏母：“耽误不了你多少时间，再说了，你待的那个小破公司也没什么前途，不如找个好男人嫁了。”
　　苏母一点都不看好苏菲雨的工作，要不是她当初坚持，她不会同意她进那种公司的，连老板加起来都没几个人。
　　“妈，我的工作我自己做主。”苏菲雨说，“在法国的时候学长帮过我很多忙，我帮他也是应该的。”
　　“你呀，就是心太软。”苏母道，“小心被卖了还给人数钱呢。”
　　“……”苏菲雨顿住，嘴角扯出一抹苦笑，她还真是被卖了还给人数钱。
　　没继续这个话题，苏母挂断电话前说：“这个周五，三点，在你家楼下的咖啡厅，你记得打扮的漂亮些。”
　　周五也就是明天。
　　苏菲雨还要说什么，电话已经挂断。
　　可能是心情太差，她梦到了很多曾经的事，还梦到了刘曦找上门的那幕。
　　她和程遇分手后，为了不和他碰面，经常早出晚归，有天下雪，她回来的很晚，刚要上楼便被人叫住。
　　借着昏黄的灯光她看到了那人的长相，长发，浓妆，性感皮裙，长靴，是刘曦。
　　她转身走过去，两人去了无人的地方。
　　刘曦说话开门见山，要她别再纠缠程遇，程遇只是和她玩玩，等玩腻了，她什么都不是。
　　苏菲雨忍不住怼人，“他的脚在他身上，这么怕他找我，你不如把他绑身上。”
　　梦境辗转，苏菲雨回到了高中，和程遇在公交站牌前相遇的那幕再次呈现在眼前，他漠然的从她眼前走过，伞檐擦过她的发丝，有雨水流淌下来，滴落到她眼角处。
　　雨水滑落，顺着她脸颊流进她衣领里，明明没有多少，可她却被冻得抖了一下。
　　之前没看清和程遇站在一起的女生长相，这次看清了，是刘曦。
　　……
　　苏菲雨从梦中惊醒，下一秒，闹钟响起，她按掉闹钟，抬手抚额，等心情平复后，才出了卧室。
　　做好早饭，敲开宋慧的卧室门，叫她起床吃饭。
　　饭间，宋慧吃着鸡蛋问：“你昨晚去洗手间的时候，我看程遇也出去了，他是去找你的吧？”
　　苏菲雨指尖颤了下，“嗯。”
　　“你们说什么了？”宋慧八卦道，“他是不是忘不了你，想跟你复合？”
　　“没有。”苏菲雨淡声说，“他那样的人，从来不缺喜欢的人。”又怎么可能对她念念不忘。
　　聊着聊着说到了相亲这个话题上，宋慧赞同道：“这些年你一直单着，也是时候交个男朋友了。”
　　世上没有秘密，没多久，孟琳也知道了苏菲雨要去相亲的事，给她出了很多主意，还说要不是她在外地出差就能陪她一起去了。
　　苏菲雨笑笑，“知道你关心我，可工作也很重要，我还等着你升职加薪请客呢。”
　　孟琳：“没问题啊，回去请你。”
　　和苏菲雨结束通话后，孟琳和高超聊了几句，无意中提了嘴下午三点苏菲雨在自家楼下咖啡厅相亲的事。
　　说者无意，听着有心，高超把这事告诉给了程遇。
　　彼时，程遇正在开会，看到微信后，眉梢骤然拧到一起，他很少有这样严肃的时候，其他人见状有些不解。
　　“老大，出什么事了？”
　　“是不是离婚案的官司不太顺利？”
　　“还是那个抚养案的官司？”
　　几个人七嘴八舌说了一通，程遇手机一扣，站起，对助理说道：“会议记录整理完交给我。”
　　说完，拿起手机出了办公室。
　　大家的神情更难辨了，老大这是遇到什么事了？
　　有人猜测是家里的事。
　　有人猜测是女人的事。
　　苏菲雨面试结束回家途中接到了一通电话，“请问是苏小姐吗？”
　　苏菲雨：“我是。”
　　对方：“我是海信律师事务所，我姓张。”
　　“张律师您好。”
　　“是这样的，我们看了您的案子，很感兴趣，您看明天方便吗？见面谈谈。”
　　“方便方便。”苏菲雨说。
　　“那行，明天上午九点见。”
　　“好。”
　　挂了电话，苏菲雨缓缓抬起手，五指顺势张开，阳光透过指缝流淌下来，明明之前觉得很刺眼，可现在一点也不了。
　　嘴角笑意加重，今天算是她好久以来，最开心的一天了。
　　人逢喜事精神爽，刚下车，她便接到了面试公司的电话，说她面试通过，后天可以上班。
　　苏菲雨闭眼，张开双臂静静感受着迎面而来的风，风吹在身上好像也不那么冷了。
　　刚进门，苏母电话进来，叮嘱她穿得漂亮些。
　　苏菲雨没刻意打扮，平时怎么样，现在还怎么样。她穿了件白色高领毛衣，下面穿得紧身裤，靴子到脚踝处，外面搭配着浅色羊驼大衣。
　　脸上画着淡妆，口红色号用的偏浅的那种。
　　她到的时候，靠窗的位置已经有人等着她了，有座椅挡着，她没看清他长相，但瞄见了桌子上放着的玫瑰花，心想，他还挺讲究。
　　迈着步子缓慢走过去，礼貌说：“王先生你好。”
　　王先生没应，她缓缓抬起头，神色在这一刻发生变化，坠在眼底的男人，剑眉星目薄唇，哪是什么王先生。
　　分明是，程遇。
　　她看到是他，转身便走，刚走一步，胳膊被拉住。
　　程遇一个用力，把她拉坐到腿上，手顺势圈着她的腰，唇贴上她耳畔，“不是相亲吗，跑什么。”　　
　　他视线从她眼睛上落到她唇上，盯着瞧了好一会儿，露出散漫的笑，“口红色号不错。”
　　说着，低头凑过来。
61.  第61章蜜吻   别想逃
　　第61章 
　　程遇缓缓凑近, 阳光拂到他脸上，宛若镀了一层氤氲的光，朦朦胧胧的, 冗长的眼睫高高翘着, 眼眸牢牢凝视着苏菲雨，嘴角扯出一个迷人的弧度。
　　他笑得样子很勾人, 苏菲雨一下子跌进他眼底深处，颤着眼睫回视他。灼热的气息一点点拂上, 扰的她六神无主, 心跳加速。
　　砰砰砰。
　　心跳得愈发快。
　　她紧张地吞咽下口水，在他即将贴上时偏头移开。
　　程遇的唇贴上她脸颊，相触的地方好像被火烤一样, 很滚烫。他脸上的笑意更浓了，趁她走神之际，在她耳垂上扫了扫。
　　苏菲雨没想到他敢在公众场合这样, 身体瞬间绷紧, 动也不敢动, 连呼吸都是小心翼翼的。
　　她越偏头躲, 他越追。
　　她试了几次没躲开，遂伸手去推他，他先一步有了反应，一把握住她的手，苏菲雨用力抽了抽，没抽出来, 另一只手扬起，在落下的瞬间又被他攥住。
　　男人力道大，轻轻一用力, 她两只胳膊被反剪到身后，他单手攥着，她动弹不得。
　　咖啡厅里人不多，加上他们在角落靠窗的位置，没人注意到他们的动静，可饶是这样苏菲雨的脸还是红了。
　　“放开。”她小声说。
　　程遇慵懒倚着椅背，一手攥着她的双手，一手圈住她的腰，唇贴上她的耳畔，勾唇说：“放开可以，但你要答应我个件。”
　　苏菲雨才不要听他提要求，用力扭动了一下。
　　程遇胳膊束紧，脸色微微发生变化，“你确定还要折腾？”
　　他说话的时候，唇有意无意擦过她的左耳，一下一下，扰的人心颤，苏菲雨梗着身子不敢再乱动了。
　　吞咽下口水，偏头看他，“你到底想怎么样？”
　　“不许相亲。”程遇挠了下她的掌心，“答应我就放开。”
　　“你管我。”不知是被气的还是被撩的，苏菲雨胸前欺负不定，心跟着颤了好几次。
　　“你可以试试。”程遇脸上噙着笑，但神情实在不好，眼底的光泽似乎被敛了去，只剩一抹犀利的神情。
　　苏菲雨迎着他的视线，不其然想起大学的时候，那是她和程遇交往后，一日周轶找她，恰巧被他撞见，晚上，她同他回了公寓，话还没说便被他抵在了墙上，他咬着她唇说：“以后不许见他，嗯？”
　　她被他吻着，没办法开口说话，只能推他。
　　他移开，鼻尖抵上她的鼻尖，说着撩人又霸道的话，“不同意的话，你可以试试。”
　　他指尖落到她侧颈，她忍不住战栗一下。
　　后来，他缠了她好久，第二天上课都迟到了。
　　那日的“你试试”和今天的重叠，苏菲雨一时间分不清，思绪陷入到混乱中，直到指尖上传来刺痛感，她才清醒过来。
　　下一秒，她用力抽出手。
　　“啪”，扬手给了程遇一巴掌。
　　声音很大，四周变得更加安静。
　　打完，她从他腿上下来，快速整理好被撩起的衣服。
　　程遇没料到她会打他，舌尖顶了下唇角，眼眸微眯，仰头看着她，“第二次。”
　　他说的是，这是她第二次打他。
　　苏菲雨打完后才意识到自己做了什么，手指蜷缩，有些局促，可她又不想输掉气势，梗着脖子厉声说：“你先招惹我的。”
　　不然，她也不会动手打他。
　　弯腰捡起掉在地上的包，转身便走。
　　胳膊被人从后方攥住，程遇脸上没了笑，神情有几许的严肃，“记得我说过的话。”
　　苏菲雨转头看他，脸上表情淡淡，“我说了，你管我。”
　　程遇欲上前把人扯怀里好好研究下“怎么管”她这件事，苏菲雨没有任何征兆的踢上他的腿。
　　程遇吃痛松开手。
　　苏菲雨趁机离开。
　　她步子迈得快，上楼拿钥匙开门的时候手还是抖得，一不小心钥匙脱落掉到地上，她弯腰捡起，再次去开，这次终于打开了门锁。
　　她急切进门，用力关上门，小跑着进了卧室，用力扑到床上，头埋进枕头里，久久未动。
　　脑海中那些模糊了的记忆好像放电影般一帧帧浮现，程遇是个浪漫的男生，她和他交往一周后，他买了鲜花庆祝，那晚，两人都喝醉了，酒瓶子应声倒下，暗红色的酒液顺势流淌出，滴落到地毯上。
　　不知谁碰触到了灯的开光，灯光变成了暗黄色，映得周围氤氲一片。
　　他摸上她的脸，低头亲吻她的唇，酒液交融，他一遍遍呼唤她的名字。
　　灰色地毯上滴落的酒渍更多了，像是开出一朵娇艳的红花。
　　交往半个月的时候，程遇送了她一件礼物，她一直知道他有绘画天赋，但从来不知道他画的那样好。
　　他把她一颦一笑描绘的栩栩如生。
　　那晚，他咬着她耳垂说：“菲雨，你知道的，我想画的除了你的笑容，还有……”
　　男生炙热的眸光落在她身上。
　　手机响起，打断了苏菲雨的沉思，她从游离的思绪中回过神，摸出手机，接通，“喂。”
　　那端传来苏母的声音，“菲雨你在做什么，怎么没去咖啡厅？”
　　苏菲雨抬手抓了把头发，淡声说：“有点事。”
　　苏母：“人家小王已经等着了，你快点过去。”
　　“妈，我说了我不想相亲。”苏菲雨声音变沉。
　　“看来需要你奶奶给你打电话才行。”苏母每次都来这招，这次又是。
　　“别烦奶奶，我去。”苏菲雨深吸一口气，“你告诉对方，不在咖啡厅见面了，去我们小区对面的公园。”
　　苏母没问她为什么换见面地点，“行，我告诉小王，你快点去。”
　　苏菲雨整理好衣服去小公园时，是二十分钟后的事情，她故意磨蹭了这么久也是为了确定程遇已经离开。
　　公园多是大同小异的，苏菲雨以前忙着工作没空欣赏，这次进来，恍惚间好像走进了A大的小公园。
　　树枝上还挂着雪，风一吹，洋洋洒洒落下来。
　　她视线定格在石凳处，她还记得当年程遇就是坐在这样的石凳上给她唱歌的，歌声很美，她听得很入迷。
　　一曲结束后，他目光真挚地对她说：“喜欢吗？”
　　她噙笑回：“喜欢。”
　　他使坏，掐着她问：“是喜欢人还是喜欢歌？”
　　她俏皮笑笑，“……歌。”
　　后来，他一边说着她淘气，一边扣住她后颈用力吻了好久。
　　“请问，是苏小姐吗？”后方传来声音。
　　苏菲雨转身，点点头，“是。”
　　男人走近，礼貌打招呼，“我是王冕。”
　　苏菲雨含笑说：“王先生好。”
　　陌生人见面难免尴尬，幸亏王冕还算健谈，无形中化解了尴尬，两人站在树下浅浅聊着。
　　王冕说：“苏小姐长得真漂亮。”
　　苏菲雨把这当成男人绅士的夸奖，并没有放在心上，“王先生也是。”
　　王冕刚要再说什么，苏菲雨手机响起，她说了声抱歉，走到一旁去接电话了。
　　电话是海信律师事务所打来的，说情况有变，他们老大说现在见面。
　　苏菲雨问：“张律师不能明天吗？”
　　对方说：“抱歉，不能。”
　　毕竟是苏菲雨有求于人，她说：“好，我马上过去。”
　　挂断电话，她走到王冕面前，“不好意思临时有事。”
　　王冕：“没关系。”
　　苏菲雨着急走，没再和他多说什么。
　　另一处，宾利车里，程遇的手机响了，“老大，电话打了，那个苏小姐说一会儿到。”
　　程遇透过半降的车窗看了眼远处纤细的身影，嘴角浅浅勾起，“好。”
　　张洲又问：“不过老大，用得着那么急吗？”
　　程遇目不斜视，定定说：“很急。”
　　-
　　苏菲雨到了海信律师事务所，接待她的是张洲，张洲拿出代理合同，“苏小姐要是觉得没问题，请在右下角签字。”
　　苏菲雨仔仔细细看过后，拿笔签上了自己的名字。
　　合同一式两份，她收好自己那份，随口问：“张律师我的案子是你负责吗？”
　　张洲摇头：“不是，是我们老大。”
　　“你们老大？”苏菲雨一脸疑惑，“他是谁？”
　　张洲想起程遇的嘱咐没提名字，指着后方许多的证书说：“这些都是证书都是奖励给我们老大的。”
　　苏菲雨回眸看了一眼，整个书柜里都是证书，可见他们老大真的很厉害。
　　张洲说：“我们老大的业务能力在国内国外都是首屈一指的，苏小姐放心，你的案子一定能打赢。”
　　苏菲雨听到这话，提着的心总算放下，她除了担心自己的案子外，还担心那些钱，毕竟是大家辛苦攒的，谁都不容易。
　　“那些钱？”
　　“会尽力追回里的。”
　　苏菲雨客气说：“辛苦你们了。”
　　张洲：“应该的。”
　　苏菲雨原本是想见见张洲口中那位无所不能的老大，但因为突然有事只能作罢。
　　离开时随意瞟了眼挂在长廊上的画，总觉得莫名熟悉，但一时又想不起在哪见过，她抿抿唇，心说：应该是看错了。
　　她前脚离开，程遇后脚进来。
　　张洲见到他，递上手里的合同，叭叭道：“老大这么小的案子其实你不用亲自出马的，我，或者是小刘，再不济小孙都行，哪需要劳烦你呢。”
　　程遇直接翻开到最后一页，看着娟秀的字迹，嘴角轻轻勾起，笑得有些坏。
　　“你们？哪够格。”后方传来声音，张洲寻着声音看过去，含笑说，“超哥好。”
　　高超走过来，眼角瞟了眼合同上的签名，拍拍程遇的肩，提醒：“注意分寸，别玩脱了。”
　　程遇从来就没想过要玩，他是要人。
　　推开肩膀上的手，用合同拍了下高超的胸口，“闭嘴吧你。”
　　高超剐了下鼻尖，“我本来还想告诉你些关于小美人的事情，既然你让我闭嘴，那我闭嘴好了。”
　　程遇扫了他一眼，“进办公室。”
　　高超耸肩跟上。
　　张洲全程听到了他们的谈话，可一个字也没听明白，小美人是谁？
　　老大干嘛那么介意。
　　高超腿搭在茶几上，后背倚上沙发，“是你告诉业界的同行不旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。许接小美人的案子吧？”
　　程遇坐的比他还随意，脚搭在办公桌上，嘴里叼着烟，给了他个“用你管的”眼神。
　　高超抿抿唇，“行，不说这件事，说另一件，小美人相亲对象你见了吗？”
　　不提还好，提了程遇脸色立马沉下来，吐出烟雾，淡声说：“就那样。”
　　高超噙笑：“酸了吧。”
　　程遇给了他个白眼。
　　高超也不怕他，怼人说：“我家琳琳可打听了，说小美人的妈妈很满意那个男人，还催着他们第二次见面呢。别怪兄弟没提醒你，觊觎小美人这朵鲜花的人多的是，你可要抓紧了，不然她被其他男人追走了，有你哭的。”
　　话落，高超怀里多了支笔，是程遇扔过来的，“谁哭？”
　　“你说谁。”高超晃着腿说，“也不知道当年谁喝多了，哭着问我，为什么她不要他？为什么要和他分手？”
　　当年那幕高超现在还记得，那也是他唯一一次见到程遇为了一个女生哭，酒气熏天的屋子里，他眼睛红肿着问：“为什么？为什么？”
　　酒瓶子掉下来，摔成了碎片，他踩上去竟然不没察觉到疼，要不是他及时发现，他那脚估计都要废了。
　　话还没说完，高超怀里又多了本书，“闭嘴。”
　　高超把笔和书一一放下，收好腿，理了理西装，站起身，“小美人生气多半是误会你和刘曦的关系，你找个机会好好和她解释一下。”
　　说到刘曦他想起一件事，“刘曦回来了，你知道吗？”
　　程遇当然知道，毕竟刘曦回来联系的第一个人就是他，不过他没接她电话。后来她发的短信，他看了眼，没回。
　　高超看他的表情立马明白了，“你把握好分寸，要是再把人气跑了，别说你不好过，我也不好过。”
　　他边说边往外走，程遇随口问：“你和孟琳为什么还不结婚？”
　　说到这高超可有话说了，蹙眉说：“还不是因为你。”
　　程遇放下脚，坐直，“我？”
　　高超：“她们四个说好了，要一起举行婚礼，其他三个都订了，就小美人没有，这事不怪你怪谁。”
　　程遇懒散笑笑，“放心，耽误不了你多少时间。”
　　高超：“最好是。”
　　-
　　苏菲雨离开海信律师事务所再次接到了苏母的电话，苏母告诉她，王冕很满意，想以结婚为前提交往。
　　苏菲雨拒绝：“我和他不合适。”
　　苏母：“没交往怎么知道不合适？”
　　苏菲雨：“我——”
　　苏母：“好了，我还有事，晚点再聊。”
　　电话挂断后，孟琳在群里发消息，问她相亲怎么样？
　　苏菲雨把细节讲了一遍，又把她妈的意思说了一遍。
　　孟琳：“那你怎么办？真处啊？”
　　苏菲雨：“我会和王冕讲清楚。”
　　四个人在群里聊了好久，期间刘淼问了句：“对了，听说程遇回来了，菲雨你们见过了吗？”
　　半晌后，苏菲雨回：“见了。”
　　刘淼：“感觉怎么样？”
　　苏菲雨：“……没感觉。”这话是骗人的。
　　刘淼好像洞悉了什么，“别勉强自己，但也别抗拒。”
　　苏菲雨看懂了，回：“好。”
　　之前提到程遇时，苏菲雨总是刻意逃避，这次也算是进步了，至少她能面对了。
　　-
　　许是聊了太久的程遇，苏菲雨睡得不太好，一直在做梦，起初梦境还算和谐，都是她和程遇甜蜜相处的瞬间。
　　他抱着她进卫生间，给她挤牙膏，接刷牙水，还给她洗脸。
　　洗着洗着，他掐住她的下巴亲了上来，吻得一点都不温柔，她差点窒息。
　　后来两人不知怎么回了卧室，再后来，她哭出声。
　　再再后来，她梦到了分手那幕。
　　那日的雪实在大，她才在外面站了十几分钟便成了雪人，头帘眼睫都是白的，唇还发紫。
　　她颤着音说：“分手。”
　　倏地。
　　从梦里醒来。
　　有人给她打电话，她喘息着接通，“喂。”
　　听筒那端传来程遇的声音，声线很低，声音撩人。
　　他说：“昨晚梦到我了吗？”
62.  第62章蜜吻   想疼你
　　第62章 
　　苏菲雨听到程遇的声音眼皮无意识跳动两下, 一时语塞。
　　程遇见她没回，噙笑问：“怎么？还真梦到我了？”
　　说话的声音有些轻佻，苏菲雨都能想到他此时的神情, 肯定是眉眼微弯, 眼尾扬着，姿态慵懒。
　　“啪”, 她听到那端传来打火机盖子反复开启闭合的声音，像是有什么在心上敲了敲。
　　她吞咽下口水, 淡声问：“你有事吗？没事我挂了。”
　　刚要切断电话, 程遇的声音悠悠传来，“有事。”
　　苏菲雨问：“什么事？”
　　程遇散漫的声音透过听筒传递过来，他好像吸了口烟, 声音有些许的沉，不细听的话倒是也听不出。
　　“你的案子找好律师了吗？我说过，我可以——”
　　“找好了。”苏菲雨从床上坐起, 掀开被子, 趿拉着拖鞋边走边说, “不劳你费心了。”
　　“找什么样的？有我好？”程遇问。
　　“好, 很好。”苏菲雨把张洲说过的话又重复了一遍，“对方是知名律师，业务能力很强，只要他经手的案子从来没败过，性格也好，而且……”
　　她顿住。
　　程遇问：“而且什么？”
　　苏菲雨勾唇说：“而且长得很好看。”
　　程遇倚着车门, 笑问：“看样子你很欣赏他。”
　　“优秀的男人，女人都欣赏。”苏菲雨道。
　　程遇似乎对这点很赞同，点点头, 附和道：“确实，优秀的男人，女人都欣赏。”
　　苏菲雨不知道他今天抽什么疯这么好说话，静默片刻后，问：“说完了吗？说完我挂了。”
　　“别急。”程遇扔下烟头用脚踩了踩，单手抄兜，浅笑说，“没想到你对他的评价这么高？”
　　“实事求是。”苏菲雨说，“他确实很优秀。”
　　程遇舌尖顶顶牙槽，唇角勾起一弯浅弧，说完吊儿郎当的，“你不会是——”
　　“不会什么？”
　　“喜欢上他了吧？”
　　“……也许。”挂断电话前，苏菲雨说了这个两个字。
　　说完，她挂了电话，打开卧室门，去了卫生间。
　　程遇抱胸倚着车门，抬眸看向高处，有扇窗子开了一道缝隙，纱幔迎风飘扬，映出落地窗上的盆栽。
　　红色小花来回摆动，似乎在向谁招手。
　　程遇拿起手机打了通电话，是给一家早餐店打的，点了些吃的，把地址和联系方式告诉对方后，坐进车里离开了。
　　苏菲雨刚洗漱完，门铃响起，她迟疑地打开门，看着送餐员一脸惊讶。
　　送餐媛：“请问是苏小姐吗？”
　　苏菲雨点点头，“是。”
　　送餐员把袋子递上，“这是您的早餐。”
　　苏菲雨挑眉：“我没有叫餐。”
　　送餐员：“是程先生叫的。”
　　苏菲雨签下名字接过袋子，放到餐桌上后，拿出手机要给程遇打电话，还没打，先看到了一条短信。
　　[鸡蛋是七分熟的，馄饨是白菜馅的，汤里没放醋，都吃完。]
　　都是按照她口味点的。
　　苏菲雨似乎更看不懂程遇了，他到底要干什么？
　　没给他发短信，而是直接打的电话，电话接通那刹，她开口说：“程遇，你好像忘了我们现在的关系，我们——”
　　程遇的手机连着蓝牙，此时是外放状态，车里除了他外还有司机和助理。
　　他慵懒地靠着椅背，打断她，问：“我们怎么了？”
　　苏菲雨说：“我们什么也不是。”
　　程遇收敛起脸上的浅笑，眼神有些瘆人，指尖敲击着车门，漫不经心道：“谁说我们没关系。”
　　苏菲雨最受不了他用这种语气说话，懒洋洋的，每个字都像是在她心上扫了一下。
　　吞咽下口水，静静等着他的后话。
　　她听到他说：“我们可是校友。”
　　苏菲雨说不清是失落还是松一口气，握着手机的手悄悄紧了紧，声音很淡道：“你能这样想最好。”
　　程遇那端可能是被他的说的话吓傻了，静得可怕。
　　他拿出烟和打火机，点燃，深吸一口，吐出烟雾，烟雾缭绕，他又说：“我要出差一周，校友。”
　　电话挂断，苏菲雨呆愣好久后，反应过来，他出差干嘛向她报备。
　　-
　　另一处，程遇助理总会从游离中回过神，偷偷打量了他好几眼，最后一眼被程遇捕捉到，他挑眉问：“有事？”
　　助理小孟说：“老大，刚那女孩是谁啊？”
　　他以为程遇不会回答，毕竟曾经他也问过这样的问题，后来被老大用语言暴击了一顿，今天之所以又支棱起来了，实在是因为老大的表情不对。
　　须臾，程遇说：“什么女孩，那是嫂子。”
　　“咳咳咳。”小孟差点被自己的口水淹死。
　　-
　　苏菲雨入职了新公司，感觉还不错，心情好的同时又担忧起了案子的事，她看了眼日历，距离上次和对方联系已经过了五天时间，抿抿唇，她给对方拨打了电话。
　　张洲接通后，问：“苏小姐有事？”
　　苏菲雨说：“想问下我的案子你们是怎么安排的，为什么你们老大至今没联系我？”
　　“哦，是这样的。”张洲解释，“我们老大临时有事出国了，后天回来，等他回来后，我帮你们约下见面时间。”
　　“好，辛苦了。”苏菲雨说。
　　又是出差？
　　有那么一个瞬间苏菲雨似乎联想到了什么？她甩甩头，觉得自己挺可笑，怎么把海信律师事务所的老大程遇联系到一起了。
　　根本是两个不相干的人嘛。
　　-
　　两天过得很快，几乎掐指闪过，苏菲雨下班时有人给她打来电话，陌生号码，她犹豫几秒好接通。
　　听筒里传来男人低沉的声音，她愣住，“你是？”
　　对方自我介绍：“王冕。”
　　苏菲雨这才想起，是那个相亲对象，礼貌说：“你好，王先生。”
　　王冕问：“方便吗？想请苏小姐吃个饭。”
　　苏菲雨本想拒绝的，但想到要和他说清楚便应了下来，“好。”
　　王冕：“想出什么？”
　　苏菲雨：“你决定。”
　　“有家新开的火锅店不错。”
　　“好，就吃火锅。”
　　王冕又说去接她，苏菲雨没同意，说打车去很方便。
　　夜幕降临时，两人前后脚出现在火锅店。
　　等上菜的间隙，苏菲雨先开了口，“王先生有件事我需要讲明一下，相亲的事是家里安排的并不是我的本意，我现在还不想谈恋爱。”
　　“苏小姐的想法和我一样。”王冕说，“我最近也没打算谈恋爱。”
　　他顿了下又说：“不过家里催得急，这次避开了，下次不一定能避开，不如我们先拿交往的借口搪塞一下，你看怎么样？”
　　苏菲雨正好也不想再相亲了，轻点头：“好。”
　　没了负担，相处起来也融洽，两人边吃边聊，王冕为人幽默，苏菲雨时不时轻笑出声。
　　张洲在前面带路，“老大，这家火锅店里的羊肉最正点了，你吃过后就知道它有多美味了，保管下次还想——”
　　话没说完，张洲顿住。
　　程遇侧眸看他，“干嘛不走？”
　　张洲说：“苏小姐。”
　　程遇转头看过去，透过半开的门看到了一张熟悉的脸，眉眼弯弯，她在笑，还笑得很开心。
　　视线游走，下一秒落在了苏菲雨对面的男人身上，他眸子陡然眯起。
　　张洲已经好久不曾看到他这副样子了，上次看的时候好像是为了一桩案子，对方把证人抓走了，他去救，和对方厮打起来时，就是这副神情。
　　有些狂傲不羁，有些狠戾。
　　“老大，怎么了？”
　　程遇没回，垂在身侧手慢慢攥紧，他看到了很不喜欢的一幕，男人伸手在苏菲雨脸上扫了一下，似乎帮她拿掉了贴在脸颊上的发丝。
　　苏菲雨浅笑着说了什么，应该是在道谢。
　　他多久没看到她笑了，时间太长，已经记不清多久了。
　　现在看到她对着别的男人笑，除了不爽外，还有些酸。
　　抬脚朝前走，张洲去拉他，“老大咱们订的包间在那。”
　　程遇抽出胳膊，没什么表情说：“别跟过来。”
　　张洲松手，没敢跟上。
　　包厢门打开，有人倚着门框抱胸睨着他们，风突然进来，卷起了苏菲雨的发丝，她转头看向门口的方向，待看清人影后，倏地愣住。
　　“你怎么在这？”
　　程遇勾着唇走近，“我不能来？”
　　苏菲雨不是那个意思，她以为他还在出差中，抿抿唇，“你当然能。”
　　程遇单脚勾过椅子，弯腰坐下，努努嘴，“不介绍一下。”
　　还没等苏菲雨开口，王冕往下筷子，先自我介绍，“你好，我叫王冕，菲雨的男朋友。”
　　“男朋友？”程遇慢慢咀嚼完这三个字，眸光再次落到苏菲雨脸上，笑得阴阳怪气，“他是男朋友，我是什么？”
　　此话一出，包厢寂静无声。
　　苏菲雨眉梢蹙起，压低声音说：“程遇，你闹够了吗？”
　　程遇端起她面前水杯，仰头喝完剩下的水，放下杯子，倾身凑近，用只有她听到的声音说：“没，够。”
　　灼热的气息拂上，苏菲雨耳畔有些痒，她忍不住战栗一下，颤着眼睫，睨着他问：“你到底想怎么样？”
　　程遇身体后倾，慵懒地倚上椅背，双腿交叠，翘起，脚尖若有似无扫过她的腿，“我们的关系，不给你男朋友细讲一下吗？”
　　那晚的氛围实在不适合聊天，太尴尬时，王冕手机响了，门诊来了病人，他需要赶快回医院。
　　苏菲雨也没心情再吃下去，和他一起离开餐厅。
　　目送他车子远走后，她转身朝另一个方向走，刚走两步，被人挡住路。
　　程遇黑着脸看向她。
　　苏菲雨不想理会，朝左迈去。
　　程遇身子向左移了移。
　　苏菲雨向右迈去。
　　程遇身子向右移了移。
　　两人的影隐隐贴合在一起。
　　苏菲雨顿住，仰头看他，那双眸子敛了光，有些幽暗，“你有病吗？”
　　程遇拉上她的胳膊，把她抵在身后的树上，光影浮动，映得他脸晦暗不明。
　　舔舔唇，不怒反笑：
　　“啊，你有药吗？”
63.  第63章蜜吻   苦肉计
　　第63章 
　　苏菲雨隐隐感觉到腰侧传来酥麻感觉, 身体蓦地颤了一下，条件反射抬起手，巴掌刚要落下, 被程遇攫住。
　　他指腹相贴的地方正好是腕间纹身处, 触感和别处明显不同，他偏头看去, 眸光在刹那间变亮。
　　脸上扬着得意地笑，倾身凑近, 贴着她脸颊说：“还留着它做什么, 难道是——”
　　他顿住，眼角余光扫了下她泛红的脸。
　　苏菲雨急忙打断，“别自作多情, 我是因为怕疼才没弄掉。”
　　“怕疼？”程遇笑得更坏了，唇落到她耳畔，“当初是谁哭着也要纹的。”
　　苏菲雨的记忆恍惚间被拉扯开, 纹纹身是突然决定的, 当初想法简单, 只是想和他有个共同的牵绊。
　　不过她没想到针落在肉里是那么痛, 痛到她差点窒息，当时程遇拦住她，说不许她纹了，是她哭着坚持下来的。
　　临走时，纹身店老板问她，值得吗？
　　她透过浮动的光影看向前方的少年, 眼底生出浓浓的笑意，噙笑回：“为了他，值得。”
　　他是她的光, 她想与光同在。
　　男人指腹粗粝，摩挲时带来战栗感，苏菲雨忍不住又颤了一下，声音也有些抖，“松、松手。”
　　程遇垂眸凝视着她，定定说：“不、放。”
　　有的人痞帅起来让你无力招架，认真起来同样如此，他敛去眼底的笑，目光熠熠道：“什么时候才能原谅我，嗯？”
　　苏菲雨迎向他的视线，咬咬唇，刚要说话，程遇口袋里的手机响了。
　　程遇没接，身体又近了些，“我可以解释的。”
　　苏菲雨吞咽下口水，后背贴着树，隐隐传来凉意，说话的声音都是抖得，转移话题道：“你、你不接电话吗？”
　　“不接。”程遇目不转睛盯着她，“回答我刚才的问题。”
　　不知不觉间他手上的力道加重，苏菲雨腕间传来痛感，她蹙眉，“你先松手。”
　　程遇好不容易把人逮到，怎么可能这么轻易放手，“你先回答。”
　　看他严肃的神情，好像听不到满意的答案，便不会放手。
　　苏菲雨使劲转了下，奈何他力道真得很大，不动分毫，眼尾变红，好像要哭了。
　　以前两人在一起时，程遇见不得她落泪，每次她要哭的时候，他总会捧着她脸吻上来，先是亲吻她的眼角，然后亲吻她的唇。
　　等她心情好了，他便开始闹她，很多次，她侧颈都会留下大小不一的痕迹，以至于那年的冬季，她只能穿着高领毛衣外出。
　　孟琳还打趣过她，干嘛遮挡的这么严实。
　　她一脸羞涩，只能随便找借口，说怕冷，说畏寒，真实情况是什么只有她知道。
　　有次他还要闹她，她红着脸握着他的手，羞赧道：“不行，会被看到。”
　　他眼尾勾着，眸子里溢出光，说话的声音又坏又撩，“乖，这次不会被看到。”
　　好吧，确实没被看到。
　　但她似乎羞涩的更无法见人了。
　　思绪回笼，苏菲雨又挣了一下，程遇挑起她的下巴，一点点凑上来，薄荷味的清冽气息混在着烟草味，搅的苏菲雨更心颤。
　　忽地，远处有灯光打过来，车灯很亮，映出漂浮在半空中的雪花，程遇眸子微眯，抓头看过去。
　　苏菲雨趁他分神之际，抬脚踩上他的皮鞋，这次依然没有脚下留情。
　　程遇没料到她会这样做，痛感传来时，下意识松手。
　　苏菲雨推开他，逃离了他的撼制，快速朝前跑去。
　　只顾着跑，也没太看路，蓦地汽车鸣笛声传来，苏菲雨看着明晃晃的车灯瞬间忘了反应，呆愣地站在路中间。
　　即将撞上时，有人拉过她的胳膊，用力往后一扯，她成功避开了疾驰的车子，跌落在后方人的怀抱里。
　　冲击力比较大，两人一起摔倒，落下时，程遇闷吭一声。
　　苏菲雨贴着他胸口，大口喘着气，直到头上出来热感，她才从惊吓中回过神。
　　程遇摸上她的头，柔声说：“没事，别怕。”
　　苏菲雨仰起下巴看他，视线不经意间落到他胳膊上，那里好像有血迹，她眼睛大睁，急忙坐起，抓住他胳膊问：“你怎么样？”
　　说话间，眼底浮现氤氲的雾气。
　　程遇好不容易把人哄好，舍不得她再流泪，恢复成一贯的吊儿郎当模样，捏捏她的脸，“怎么，担心我？”
　　苏菲雨见他这个时候还开玩笑，眉梢拧到了一起，“快让我看看。”
　　程遇握住她的手，两人一起站起。
　　面对面看得更清楚些，他胳膊擦上了，白色衬衣映出一片血渍，苏菲雨解开他袖口，轻轻撩起，看到伤口后，心狠狠抽了下。
　　“对不起，都是因为我。”
　　卷翘的长睫忽闪着，眼底氤氲的雾气更多了。
　　程遇扣住她的后脑，把人按怀里，安抚：“好了，我真没事。”
　　苏菲雨哽咽着说不出话。
　　她哭程遇心情也不好，最后只好用老办法，他身体前倾，视线和她持平，半认真半玩笑道：“你要是再哭我可亲你了。”
　　警告很管用，苏菲雨咬唇不哭了。
　　程遇摸摸她的头，“走，送你回家。”
　　他胳膊在流血，苏菲雨怎么放心回家，颤着眼睫说：“去医院。”
　　程遇看了眼伤口，“不碍事，不去。”
　　“去医院。”苏菲雨坚持。
　　程遇妥协，点点头：“好，去医院。”
　　在医院里耽搁了将近一个多小时，出来时已经是晚上九点，程遇去的时候还好好的，回来时开始作了。
　　一会儿说胳膊麻，一会儿说胳膊疼。
　　一会儿又说可能摔出脑震荡了，头疼。
　　更离谱的是，他还说脚疼。
　　苏菲雨边开车边听着他说，等他说完，她问：“为什么脚疼？”
　　程遇给了她个你明知故问的眼神，可怜兮兮道：“被人踩得。”
　　苏菲雨想起自己踩的那脚，力道确实不轻，抿抿唇，不说话了。
　　程遇手机微信提示音响起，他打开微信，是高超发来的信息。
　　昨天他们讨论起怎么样才能让苏菲雨原谅他，高超出了很多馊主意，程遇越听越不靠谱，干脆不聊了。
　　今天高超是有备而来，他在网上搜了很多获得原谅的方法。
　　大傻子：[遇爷，我告诉你个最直接有效的。]
　　大佬：[什么？]
　　大傻子：[苦肉计。]
　　大佬：[确定？]
　　大傻子：[必须滴，你没看电视上怎么演的吗，男主英雄救美受伤，女主感激涕零，最后以身相许。]
　　程遇抿唇摸了摸下巴。
　　大傻子：[不过苦肉计的程度你要把握好，千万别残了啊。]
　　大佬：[滚。]
　　大傻子：[哥们的终身大事都落你身上了，你千万别误我。]
　　大佬：[孟琳视力是不是有问题？]
　　大傻子：[呃？什么意思？]
　　大佬；[不瞎的话怎么看上你了。]
　　大傻子：[！！！]
　　后来，不管高超怎么叫嚣，程遇都不理，收起手机，托腮在一边沉思去了。
　　大少爷聪明，领悟能力强，下车时把苦肉计发挥的淋漓尽致。
　　先是悄悄拧了把自己的腿，然后开始哎呀，苏菲雨把车停好，疑惑道：“之前还没事，怎么治疗后反而严重了？”
　　程遇胡诌，“可能是我对药物有抗药性。”
　　这点苏菲雨还是认同的，因为她对麻药就有抗药性，别人可能用一点便能发挥作用，她用十倍量都不管用，这也就是为什么当年弄纹身的时候，她差点痛到窒息的原因。
　　“那你自己能行吗？”苏菲雨问。
　　程遇蹙眉问：“你能扶我进去吗？”
　　这个要求不过分，苏菲雨没法拒绝，点头，“好。”
　　她解开身上的安全带，推门下车，然后走到副驾驶的位置，拉开门，去扶程遇的胳膊，程遇轻抬下巴，提醒：“安全带。”
　　苏菲雨：“你自己不能解吗？”
　　程遇请你嘶一声：“疼。”
　　看他脸色都白了，苏菲雨也不好再说什么，倾身凑过来，她胳膊不太长，试了几次都没够到，没办法，只能继续靠近。
　　两人的身体几乎要贴上，她抿抿唇，用力伸直胳膊。
　　每次指尖刚要碰触上时，耳畔便传来灼热感，痒的她全身发颤，手一抖，又没解开。
　　试了几次后，不成功，她有些不想弄了，刚要站起，程遇另一只胳膊揽上她的腰肢，主动压下自己的胸前，“我扶你。”
　　苏菲雨冷不丁贴上他胸口，心猛地缩了下，呼吸也跟着停下来，梗着脖子不敢动。
　　程遇的气息都落在她耳朵上，“是不是还不够？这样呢？”
　　说着，他单手抱起她的腰，往上提了提。男人的掌心滚烫，苏菲雨的腰好像燃了起来。
　　动一下都能要她的命。
　　程遇无人注意时，嘴角轻轻勾起，坏笑了一下，随后敛起笑容，一副担忧的样子，“还不行，那我再用力些。”
　　下一秒，苏菲雨的身体趴在了他的腿上，灼热感带着燥热感一起拂上，她喉咙瞬间变得干渴，本能挣扎，要离开。
　　程遇没松手，扣住她的腰。
　　苏菲雨挣扎，“松、松手。”
　　听声音很颤，程遇怕玩脱了，回头哄不好，趁机松开了手，还一副小白兔无知的表情，友情提醒：“要不你去另一边解。”
　　苏菲雨已经完全忘了思考，红着脸跑来，再次打开驾驶室的门，弯腰坐上，指尖落下，用力一按，安全带弹出。
　　程遇噙笑说：“我这个方法不错吧。”
　　苏菲雨：“……”
　　解安全带费了很多力气，上楼的时候也是，他明明是伤了胳膊，好像伤了腿，整个人倚在苏菲雨身上。
　　边走边在她侧颈蹭了蹭，似乎还发出某种满足的声音。
　　苏菲雨看他时，他又变成了惨兮兮的模样，一脸歉意，“我很重吧，不好意思，辛苦你了。”
　　程遇几时会主动道歉，他这样说的时候必定有别的目的，奈何苏菲雨的思绪都落在他胳膊受伤这件事上，并没有察觉出他的意图。
　　随口说：“你是为了救我才受伤的，这是我应该做的。”
　　“既然你也承认我是为了你才受伤的。”程遇说，“那你是不是应该报答下救命恩人，嗯？”
　　“什么？”苏菲雨不解。
　　程遇推开卧室的门，努努嘴，“我胳膊受伤没法洗澡了，你能不能帮我？”
　　“……”苏菲雨眼睛大睁，眉梢挑高，大脑一片空白。
　　她惊讶的样子太可爱，程遇忍不住想逗弄，“你别想歪了，我可没打算让你白看。”
　　论撩骚程遇认第一，没人认第二，只要他想，一切都可行。
　　当然，他这痞帅的样子，只会给苏菲雨看，在外人眼里，他可是杀伐果决的国内外知名律师，办案子从来不手下留情，而且做事很有原则。
　　要想让他妥协，门都没有。
　　年少时，谁都目睹过他的荒唐，现在，他的荒唐，只留给一个人。
　　苏菲雨眼神和他对视上，一下子迷失在他道光里，半晌后，她回过神，抽出胳膊，“谁、谁要看你。”
　　程遇上前走去，他走一步，她后退一步，退着退着，苏菲雨抵在了墙上，颤着音问他，“你、你干嘛？”
　　程遇扬起漫不经心地笑，“不干嘛，就是想麻烦你帮我脱下衣服。”
　　为了表示自己只是单纯的要她脱衣服，他晃了晃受伤的胳膊，提醒她，这是为了救她才受伤的，她不能这么对救命二人。
　　苏菲雨吞咽下口水，“你后退，我帮你。”
　　程遇这次倒是很听话，乖乖后退两步，胳膊垂下，一副任她为所欲为的样子。
　　他个子实在高，苏菲雨够不到衬衣最上端的衣领，正抿唇不知如何是好时，他另一只胳膊圈上她的腰，用力一提，把她单手抱到了身侧的柜子上。
　　苏菲雨一下子高出程遇一个头。
　　她说：“你那只手没事，干嘛不自己脱？”
　　程遇说：“不是左撇子。”
　　苏菲雨：“嗯？”
　　程遇：“左手，不灵活。”
　　言下之意：左手不行。
　　苏菲雨脑海中似乎闪过什么，但她被程遇的话引着，忘了细想，手缓缓伸出。
　　程遇不急，轻抬下巴等着她解。
　　光影下，两人的站姿亲密，眼神交融，隐隐透着无以言说的暧昧。
　　房间内的温度缓缓升高，苏菲雨额头溢出汗，浅浅一层。
　　指尖刚要落下，手机响起，她吓了一跳，缩回手。
　　程遇眉梢拧到一起。
　　苏菲雨提醒：“你手机。”
　　程遇不情不愿从口袋里拿出，看到来电显示后，挑眉说：“我先接个电话。”
　　苏菲雨点头，“好。”
　　等他去阳台接电话时，她慢慢从柜子上下来，拎起包，悄悄跑了出去。好像后面有狼在追，她不停地朝前跑，直到跑出小区，坐进出租车，心跳才缓和了些。
　　半路上她接了一通电话，是那些受害者打来的，言辞很犀利，说她别想撇清关系，这事她必须要给个说法。
　　对方没等她说什么挂了电话。
　　苏菲雨思量片刻后，给张洲打去了电话，询问什么时候能和他们老大见面。
　　张洲让她等等，他马上确认。
　　没多久，张洲打来电话，“苏小姐，我们老大说了，明天可以见面。”
　　苏菲雨说了些客气话，挂了电话。
　　街道上霓虹灯闪烁，打在玻璃窗上，映得她脸忽明忽暗，沉思时，手机响了，有人发来微信。
　　是程遇。
　　CY：[走了？]
　　CY:[小没良心。]
64.  第64章蜜吻   醋了
　　第64章 
　　程遇倚着沙发, 双脚搭在茶几上，晕黄的灯光落在他脸上，一片朦胧, 嘴角叼着半截烟, 烟雾袅袅而上，后方落地窗上映出他的侧脸。
　　眼睫半垂, 眼角微扬，脸部轮廓立体分明, 许是心情好, 唇角也漾着抹弧。
　　没等苏菲雨回话，他又敲下一行字。
　　CY：[记得后天是什么日子吗？]
　　苏菲雨定定看着他发来的话，怎么能不记得, 后天是他的生日，12月24号，平安夜。
　　她想起了那年的生日她把自己送了出去, 两人厮磨了一整天, 脸不其然变红。
　　程遇没等来她的回复以为她忘了, 提醒：[是我生日。]
　　苏菲雨故意慢了些, 回：[是吗？我忘了。]
　　这个认答案让程遇有些不爽，但不爽归不爽，他又能怎么办，深吸一口烟，调整了下坐姿，斜倚着沙发, 问：[能一起过吗？]
　　苏菲雨这次没有迟疑，秒回：[不能。]
　　CY：[为什么？]
　　FY：[有工作。]
　　CY：[不占用你工作的时间，晚上。]
　　FY：[有约会？]
　　程遇一下子紧张起来。
　　坐直, 背脊挺着，[和谁？]
　　FY：[我好像没有义务告诉你。]
　　程遇双眉拧到一起。
　　CY：[和那个相亲的男人？]
　　苏菲雨看着这几个字好像闻到一股浓浓醋酸味，勾着唇角，气人：[啊。]
　　程遇也不发微信了，直接打了电话，接通后第一句就是：“我不允许。”
　　苏菲雨倚着车门，手肘抵在车窗玻璃上，语气淡淡：“我见谁为什么要你允许，我们有关系吗？”
　　这话问的没毛病。
　　程遇舌尖顶顶牙槽，找个蹩脚的理由，“我们是校友。”
　　“呵。”苏菲雨轻笑，“所以呢，A大那么多校友你都要管人家和谁约会？”
　　“我只管你。”程遇语说话的语气有些沉，说完想起了什么，立刻又软了下来，声音打颤，“我疼。”
　　苏菲雨想起他胳膊上的伤口，想起了缝针时的情景，心悸感传来，姿态也放柔了些。
　　“疼得厉害？”
　　“嗯。”
　　“药吃了吗？”
　　“没热水。”
　　“不会自己烧？”
　　“胳膊疼，不方便。”程遇就是让她愧疚。
　　苏菲雨抿抿唇，心里还真生出一丝愧疚感，怎么说也算熟人，他又刚救了她，她确实不应该那么跑掉。
　　“药必须吃。”
　　“那我只能喝冷水吃了。”
　　“你故意的？”
　　“我只是陈述事实。”
　　苏菲雨轻叹一声，语气里透着无奈，“程遇，你到底要干什么？”
　　程遇从来没隐瞒过自己的心思，“想要你。”
　　苏菲雨定定说：“我们已经分手了。”
　　程遇语气比她还坚定，“那我就重新追回来。”
　　“爱情不是游戏。”
　　“认识你后，我从来没把爱情当游戏。”
　　“不是任何事都有重新来过的机会。”苏菲雨似是对他说，也似是对自己说，“错过了，就是错过了。”
　　她说话的声音很轻，但语气里透着坚定。
　　忽然，夜空中燃起烟花，五颜六色映得淮江河一片绽亮，河水波光潋滟，上面缀着点点星火。
　　苏菲雨按下车窗玻璃，仰头去看，恍惚间看到了那年的夜晚，漫天烟花下，他对她说：“苏菲雨我喜欢你，做我女朋友。”
　　那一幕太美好，即便想起也能让人心悸，她嘴角浅浅扬起，笑容刚浮现，耳畔传来程遇低沉的声音，没有漫不经心没有玩笑。
　　他说：“菲雨，这些年我从来没有忘记过你，给我个机会好吗？”
　　苏菲雨眼睛有些酸，眸子好像被水洗了一样，眼角生出一抹红，深吸一口气，挂断电话前，说了句：“是你先毁约的。”
　　电话挂断，里面传来嘟嘟声，程遇唇抿着，脸上再无一次笑意，指间的烟一点点烧没，星火烫到了他的手指。
　　他吃痛，松开手，烟头掉到了地毯上，点燃，灰色地毯映出一个小小的洞，像是某人残缺的心脏。
　　那里也有一个洞，看不见摸不到，但却时不时能引起痉挛，痛到你无法呼吸。
　　这个洞是他亲手弄的，他痛死……也活该。
　　高超找到程遇家时，程遇已经喝了很多的酒，酩酊大醉中不断喃喃自语，“疼，好疼。”
　　高超看了眼他胳膊上的伤，骂了声：“操，你胳膊都缝针了，还在这喝酒，你不要命了。”
　　程遇氤氲着眸子看向他，笑得有些惨，“死了更好。”
　　除了那年程遇和苏菲雨分手时他这个样子，这么多年还是第一次见程遇如此颓废，扶正他的肩膀，把人拉坐到沙发上。
　　高超问：“和小美人吵架了？”
　　“吵架？”程遇自嘲笑笑，明明喝得很醉，但大脑却异常清楚，说的话也有条不紊，“她连看我都不想看。”
　　高超弯腰把酒瓶子归拢好，睨着他说：“不就是被拒绝了吗，接着追，反正人在那，跑不了。”
　　“她有男朋友了。”别看程遇表现的胸有成竹，其实心里很慌，尤其是看到她和那个男人相处的很融洽，心里更慌了。
　　“有男朋友怎么了。”高超说，“只要没结婚，你就要机会。”
　　话好像说到了点上，程遇腥红着眼拿起剩下的半瓶瓶酒，仰头灌了一大口，“对，追。”
　　喝得太快，呛了一次，咳嗽不止。
　　高超拧眉夺过他手里的酒瓶子，“你说话就说话，豪饮干什么。”
　　程遇手背抹了把唇上的酒渍，伸手去抢，“给我，我还没喝过呢。”
　　高超把酒瓶拿远，“我看你是想喝死吧。”
　　程遇后背倚着沙发，坐在地毯上，双腿随意展开，苦笑着说：“啊，想喝死。”
　　高超：“操，滚。”
　　-
　　苏菲雨到家后洗完澡，想起有工作还没做完，打开电脑准备熬夜，突然，手机响了。
　　有人给她发来了微信，是王冕。
　　[不好意思，我刚忙完，你到家了吗？]
　　苏菲雨：[嗯，到了。]
　　王冕：[我们医院附近新开了一家西餐厅，有时间咱们来吃？]
　　可能是怕苏菲雨拒绝，他又发了一条：[算是给家里长辈一个交代，让他们看到我们在努力相处，这样也就不会再想些其他的事。]
　　都是为了应付长辈，苏菲雨懂，她回：[好。]
　　王冕：[什么时候有空？]
　　王冕：[我最近手术比较多，后天才能抽出时间，后天可以吗？]
　　苏菲雨指尖蜷缩，沉思了许久，回：[好。]
　　王冕：[那说定了，后天。]
　　苏菲雨：[好。]
　　医院里有小护士看到王冕在拿着手机发微信，打趣道：“王医生，和谁聊呢？”
　　王冕笑笑没说话。
　　小护士说：“不会是张医生吧？”
　　王冕脸色沉下去，冷声说：“6号床的病人量完血压了？”
　　小护士抿抿唇，“没有。”
　　王冕：“赶快去。”
　　小护士走了，前面有人走过来，王冕脸色又恢复如常，笑着打招呼，“佳韵。”
　　张佳韵走过来，有小护士路过，礼貌叫了声：“张医生。”
　　张佳韵点点头。
　　-
　　苏菲雨刚才洗完澡没吹头发，水珠流淌到脖颈里有些凉，她放下手机，起身去了卫生间，找出电吹风，慢慢吹着。
　　吹着吹着，场景切换，好像回到了多年以前。
　　少年揽住她的腰肢把她抱坐到椅子上，拿过电吹风轻柔地给她吹起来，阳光透过玻璃窗射进来，千丝万缕的线拂到他脸上，冗长的眼睫微垂着，漆黑的眸子里像是有光溜了出来，带着宠溺的神情。
　　嘴角勾起一抹散漫地笑，下颌线柔和，凸起的喉结轻轻滚动一下，衣领大开，露出他的肩胛骨，那里有片红痕。
　　她不好意思地低下头。
　　冷不丁电话响起，打断了苏菲雨的沉思，她关上电吹风跑了出去，电话是张洲打来的，明天的见面要延迟到后天。
　　又是后天？
　　苏菲雨静默片刻后，说：“好。”
　　接着她又问：“后天什么时候？”
　　张洲：“我们老大最近案子很多，白天没空，晚上吧。”
　　苏菲雨有些迟疑，已经有两个人约她晚上见面了，“能不能改下见面的时间？”
　　张洲含笑说：“老大行程紧，不好改，怎么？苏小姐那天有约？”
　　任何事都比不得案子重要，她说：“没有，就那天吧。”
　　张洲：“好。”
　　电话里传来嘟嘟声，苏菲雨垂眸看了眼时间，已经十点多，不太方便和王冕联系了，只能明天再告诉他。
　　这晚，为了赶设计稿，她凌晨三点才睡的，睡得还算可以，至少没做梦。
　　醒来后，先给王冕打了电话，语气里满是歉意，“王先生，不要意思，我明天晚上怕是不能赴约了。”
　　王冕语气听着有些冷，“有事？”
　　苏菲雨解释：“临时有工作。”
　　“不能推？”
　　“不能。”
　　“那行，下次吧。”
　　“真不好意思。”
　　苏菲雨客气了几句挂了电话。
　　早饭后，苏菲雨上班途中给程遇发了信息，提醒他下午别忘了换药。
　　程遇直到中午也没回复，她有些担心，给他打了电话，响了许久那边都没接。
　　担心持续到了下午，苏菲雨给高超打了电话，“知道程遇在干什么吗？”
　　高超说：“医院。”
　　苏菲雨蹙眉：“为什么在医院？”
　　“昨晚喝酒喝胃出血了。”高超顿了下说，“小美人我今天有案子，你能不能来照顾他一下。”
　　苏菲雨有些犹豫。
　　高超：“拜托了，我实在找不到人，不然也不会麻烦你。”
　　苏菲雨缄默，等他说完，回：“好。”
　　-
　　苏菲雨赶到医院的时候是下午三点，病房里谁都没有，程遇躺在病床上，手上打着点滴，脸上没一点血色，下巴处生出细密的胡茬，唇很干涸，看着很是憔悴。
　　苏菲雨的心莫名抽了下，搬过椅子弯腰坐下，看他一直皱着眉，指尖试探地落到他眼眉上，一下一下，轻轻抚平。
　　收回时，手倏然被攥住，沉睡中的人猛然睁开眼，扯上她的手腕用力拉了过来。
　　苏菲雨毫无预警扑到程遇身上，怕弄痛他，她唤了声：“程遇。”
　　也不知他是没清醒还是其他，手攥得更用力了，另一只手还趁势搂上了她的腰，唇贴着她耳畔，一声声叫她的名字。
　　“菲雨，菲雨。”
　　苏菲雨抬头去看，这才注意到他眼睛虽然半阖着，但人还没醒过来，属于昏睡中的无意识反应。
　　她想动，可是腰上的手太重，动不了。
　　胳膊也没办法抽出来，怕吵醒他，只能任他抱着。
　　灼热的气息扑面而来，她脸一点点变烫。想起了第一次欢愉后，他也是这样抱着她，让她伏在他胸前。
　　戏谑说：“看你还往哪里跑。”
　　他这是……
　　怕她逃跑？
　　苏菲雨昨晚熬了夜，头有些晕，这会儿被他抱着，反而加重了睡意，眼皮缓缓垂下，最后闭合上。
　　梦里有道声音在叫嚣。
　　“苏菲雨你真以为程遇喜欢你吗，他就是想跟你玩玩。”
　　“他最喜欢的是我。”
　　“我们是青梅竹马，两小无猜。”
　　“……”
　　“别做白日梦了，程遇才不会要你。”
　　她在梦里回击，“他不要我，难道要你？”
　　刘曦抬起手，晃了晃无名指上的戒指，钻石很大，也很刺眼，“这是我们的婚戒，他向我求婚了，哈哈哈。”
　　苏菲雨在刺耳的笑声中醒来，额头上布满汗珠，她睁开迷蒙的眸子，一时忘了自己在哪，想了好一会儿才想起是在医院。
　　轻抬下巴朝上看去，程遇还没醒。
　　她先是抽出手，然后挪开腰上的胳膊，坐直，活动下肩膀，站起身，刚要走，手腕被人拉住。
　　她垂眸去看，恍惚间看到了程遇腕间那抹红，颜色一点都没褪色，不但没褪色，好像更鲜艳。
　　除了那抹红外，她还看到了他腕上带着的红色绳子，对比下，红绳颜色很淡了，看上去也很陈旧。
　　应该是一张带着的缘故。
　　……他竟然一直带着。
　　苏菲雨没办法被他和痴情两个字联系在一起。
　　四目相对，她睨着他，半晌后说：“松手。”
　　不知是生病的缘故还是什么，程遇似乎很听话，乖乖松了手，苏菲雨看了点滴瓶，里面的液体不多了，她去找了护士，护士换好液，交代，病人可以喝些水了。
　　护士走后，苏菲雨倒了下半杯水，递到他面前，“张嘴。”
　　程遇再次乖乖张开嘴，轻抿了一口。
　　苏菲雨一脸诧异，抬手摸上他的额头，然后又摸了摸自己的，喃喃自语：“不发烧。”
　　程遇目不转睛盯着她，也不说话。
　　苏菲雨让他喝水他就喝水，让他吃药他就吃药，乖得让人不可置信。
　　程遇之所以这么乖，也是受到了某些人的点化。
　　高超看他哭得稀里糊涂，找到了很多追人的方法，趁他清醒的时候一一告诉给他，他从里面挑挑拣拣，选了个可行的。
　　既然强攻不行，那就以退为进，润物细无声悄悄渗透进去。
　　首先就是听话，她要他做什么，他就做什么。
　　听话还是有好处的，苏菲雨见他难得这么配合，从口袋里拿出糖，打开，递到他唇边，“张嘴。”
　　程遇张开嘴。
　　苏菲雨把糖放进去，收手的动作慢了，程遇闭嘴含糖时，把她的手指也含在了里面。
　　湿漉漉的触感袭上指尖，她猛地颤了一下。
　　颤着眼睫作势要退回来，不经意间碰触到了什么，先是一抖，随后唤道：“程遇。”
　　她想说，你是故意的是不是。
　　故意咬她。
　　程遇装什么像什么，今天的他是个乖巧听话的病号，说话也要符合人设。
　　淡声说：“怎么了？”
　　眼神很坦荡，看着不像故意而为的样子。
　　苏菲雨趁机收回手，躲到背后，无人注意时，悄悄攥紧，“你诚心的是不是？”
　　程遇说：“不是。”
　　见惯了他狂傲不羁的样子，她不大习惯看他一脸憔悴的神情，伤人的话又咽了回去。
　　改口说：“你给我好好的。”
　　程遇浅笑一下，“嗯。”
　　他笑得样子很迷人，眉眼弯弯，有光漾在眼底，苏菲雨就这么陷了进去。
　　手机响了好久，她才回过神。
　　“在忙吗？”电话是王冕打来的。
　　“还好。”苏菲雨客气回。
　　“明天没空，那今天有空吗？”王冕问。
　　“你有事？”
　　“嗯有个事需要你帮下忙。”
　　“什么事？”
　　“我妈想见见你。”
　　见家长？
　　苏菲雨是答应和王冕假交往，可没答应要陪他见家长，看了程遇一眼，拿着手机朝前走去。
　　刚走两步，衣摆被人扯住，程遇攥得很紧。
　　苏菲雨捂住听筒，眼神询问，干嘛？
　　程遇无声说，在这接。
　　实在挣脱不开，苏菲雨只能在这接了，转身背对过去，淡声说：“我今天没时间。”
　　“不能抽下时间吗？”王冕问。
　　“不太能。”苏菲雨话音刚落，后方传来轻咳声。
　　王冕问：“你在哪呢？”
　　苏菲雨刚要回，程遇在身后唤她，“菲雨，我喝水。”
　　苏菲雨顿住。
　　王冕也听到了声音，语气变冷，“你没在公司？”
　　听着像是在质问。
　　苏菲雨很讨厌这种感觉，“有点事。”
　　王冕：“是上次那个男人。”
　　若说苏菲雨之前还想和他演下去，现在一点要演的心思也没了，“没事我先挂了。”
　　不给王冕说话的机会她先挂了电话，扭头看程遇，“你——”
　　“我渴。”程遇打断她。
　　苏菲雨给他倒好水，又扶他坐起，“给，自己喝。”
　　程遇晃了下胳膊，一只受着伤，一只打着点滴，意思很明显，不太行。
　　苏菲雨看在他负伤的份上决定不和他计较，弯腰坐在床边，把杯子送到他唇前，热气浮上，程遇说：“烫。”
　　苏菲雨收回手，低头吹了起来，吹完，喂他，没控制好力道，喂呛了，程遇猛地一阵咳，脸都给憋红了。
　　她放下杯子，去拍他的背，谁知情急之下没注意到，另一只手落下的地方有些难以描述。
　　倒抽气声传来，程遇拧着眉说：
　　“按坏了，你赔吗？”　　
65.  第65章蜜吻   疼
　　第65章 
　　苏菲雨一脸尴尬, 颤着眼睫道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　程遇借着“伤”提要求，“能不能答应我一件事？”
　　苏菲雨问：“什么事？”
　　程遇说：“别不理我。”
　　好不容易哄着她把他的微信加回来, 为的就是方便联系, 真怕她再一次不理他。
　　苏菲雨抿唇没应。
　　程遇知道怎么让她就范，动了动胳膊, 上面的伤口实在太招摇，苏菲雨凝视几秒后, 妥协。
　　“好。”
　　目的达成, 程遇勾着唇角浅笑，手又开始不规矩了，瓷白指尖落到了她手背上, 轻挠两下，移到她腕间。
　　他惯于会撩人。
　　苏菲雨的心跳一下子快起来，局促中避开, 手放到了身后。
　　程遇小白莲装的还挺像, 立马收敛笑容, 长叹一声, 解释说：“我就是手冷想让你暖暖。”
　　说着，怕苏菲雨不信，还把手背贴在了她的脸上，轻轻一触，“是吧。”
　　别说，还真的有些冰。
　　可这么贴着苏菲雨很不自在, 下意识偏头躲，程遇手顺势滑到她侧颈，触感更明显了些, 像是覆了一层冰。
　　“怎么这么凉？”苏菲雨问。
　　程遇趁机又咳嗽了两声，趁机招来了苏菲雨不少的同情心，故意说道：“心凉，人自然也凉。”
　　苏菲雨佯装没听懂他话里的意思，站起身，借口去洗水果离开了病房。
　　病房门开启又关上，程遇从被子里拿出泛着雾气的矿泉水瓶，那是他特意让高超带来的。
　　苏菲雨回来前，他把水扔进了垃圾桶里。
　　高超发来信息：“晚上想吃什么？”
　　程遇怕他坏他的好事，叮嘱说：“你不用过来。”
　　“呃？”高超问，“我不过来，晚上谁陪护？”
　　程遇眼尾扬着，定定说：“菲雨。”
　　三分钟前，高超接了一通电话，是苏菲雨打来的，告诉他，她晚上有事，不能陪护。
　　高超把苏菲雨的话原封不动复述了一遍，随后说：“你要怎么办？”
　　程遇眉梢一挑，悠悠道：“你别管，你只要记得一会儿她在给你打电话别接就行。”
　　高超：“这样做会不会不太好？”
　　程遇阴阳怪气反问：“你说呢？”
　　高超听出他话里的警告意味，附和：“我觉得挺好。”
　　然后，他当真没再接苏菲雨的电话。
　　苏菲雨眉梢拧到一起，看着心情不太好，但程遇假装没看见，一会儿要水喝，一会儿要纸巾擦拭。
　　总之，没让苏菲雨闲着。
　　当然，他也没闲着，小白莲装起来有些累，但好在能偶尔碰触到她，他心里还是美的，不过面上看不出来。
　　该咧嘴的时候还是咧嘴。
　　“啊。”苏菲雨问，“又怎么了？”
　　程遇蹙眉：“疼。”
　　苏菲雨说：“缝针的时候都没见你叫。”
　　程遇解释道：“那会有麻药。”
　　这个解释也算说的过去，苏菲雨勉强接受，“那怎么样你才能不疼？”
　　程遇把胳膊抬起来，凑到她唇边，“你给我吹吹。”
　　苏菲雨：“……”
　　惯什么毛病来什么毛病，接下来，每隔五分钟，他就说一次疼，要苏菲雨吹一次，苏菲雨不吹得话，他倒是也不说什么，只是神情不太好，可怜巴巴的，像只被主人抛弃的流浪狗。
　　苏菲雨不知道程遇的心思，加上她这人心软，最后只好按照他说的做。
　　一来二去，时间到了晚上，她看着漆黑的夜色，淡声说：“时间不早了，我要走了。”
　　程遇看了眼窗外，声音很淡说：“确实不早了，该睡了。”
　　睡？
　　什么意思？
　　苏菲雨打量着他，问道：“你不是律师吗？肯定有助理，你助理呢？”
　　程遇说：“病了。”
　　苏菲雨一脸疑惑：“你们一起病？”
　　程遇还有些惋惜，“谁知道就这么凑巧了。”
　　“那今晚谁陪护？高超吗？”
　　“他爷爷突然死了，来不了了。”
　　苏菲雨刚要点头，猛然想起什么，“高超爷爷不是大学时死的吗？”
　　程遇挑眉想了下，“大学吗？”
　　苏菲雨点头：“是啊。”
　　那是她临去法国前发生的事，她因为不想和程遇碰上，所以没去悼念。
　　程遇扶着胳膊哎呀出声：“疼。”
　　苏菲雨注意力被扯到他胳膊上，托起他的胳膊，低下头，轻柔吹起来。
　　氤氲灯光映得她脸朦朦胧胧，像是拂了一层薄薄的纱，眼睫半垂，投下淡淡的影，影迹缥缈，越发衬得眸子绽亮。
　　她唇一张一合，有凉气溢出，程遇仰头看着她，眼底盛满了温柔。
　　这幕他期待了很久，久到以为只有梦里才能实现。眼睛一睁一闭，他想把此时的情景刻在心里。
　　密封，保存。
　　大概持续了两分钟，苏菲雨抬起头，两人视线撞到一起，她心蓦地一颤，吞咽下口水，问：“好点了吗？”
　　程遇直勾勾睨着她，脸上挂着笑，但说出的话相反，“还不太行。”
　　苏菲雨低头又吹了片刻，他才开口：“好了。”
　　要不是舍不得她一直低着头，他其实是想让她一直吹的。
　　大少爷能有什么坏心思，就是希望喜欢的女孩能一直呆在自己的身边。
　　高超八卦心重，睡前发来微信，询问情况。
　　程遇单手打字：[她留下来了。]
　　高超：[牛逼啊你。]
　　程遇抬眸间，看到了从卫生间里走出来的苏菲雨，她刚洗过澡，头发湿漉漉的，皮肤上泛着红，尤其是唇上的颜色，比之前艳了很多。
　　许是太热的缘故，衬衣上端的扣子开了两颗，隐隐能看到她迷人的事业线。
　　程遇喉咙又痒了，他忍不住轻咳一声。
　　苏菲雨转头看过来，发丝随着她转头的动作甩起，水珠四处飘落，有几顺着她脸颊流淌下来，最后消失在她的胸前。
　　衬衣上映出些许水渍，不经意间能看到她里面穿的衣服。
　　程遇这下不只喉咙痒了，全身都痒，还生出一股燥热感，凸起的喉结滚动一下，似乎不管用，又动了一下。
　　不敢看她的脸，眸光向下游走，落在她笔直的腿上，女孩子爱美，大多冬季喜欢穿丝袜。
　　苏菲雨今天要见客户，为了给对方留下好印象，特意打扮了一番，丝袜也是穿得最薄的那种，颜色还比较浅，和腿的肤色差不多，冷不丁看上去，以为没穿。
　　落在程遇眼里，就是没穿。
　　他视线定格在那里，久久没有移开，想起了两人在一起时，这双腿是怎么颤着自己兴风作浪的。
　　又想了她在他身下哭泣的样子，还有她娇羞着叫哥哥的情景。
　　历历在目，心里的燥火更旺了。
　　苏菲雨察觉到他的视线，拿过搭在椅子上的大衣穿身上，大衣到脚踝处，诱/人的风光瞬间被遮挡住。
　　程遇眸光游走，这次落在了她头发上，眉梢轻蹙，“怎么没吹？”
　　苏菲雨解释：“电吹风坏了。”
　　程遇点滴已经打完，左手恢复如常，对着她轻轻勾了下手指。
　　苏菲雨边用毛巾擦拭头发，边走过来，“干嘛？”
　　程遇不说话，就这么凝视着她。
　　苏菲雨缓缓走近，“有事？”
　　程遇伸出胳膊，揽住她的腰肢，轻轻一扣，把人压在了怀里。男人即便只有一个只胳膊力气也是很大的。
　　苏菲雨一个不稳扑在了他的怀里，脸正好贴上他的胸口，耳畔传来铿锵有力的心跳声。
　　还很快。
　　她脸颊似乎比洗澡的时候还烫了。
　　几秒后，她站起，拘谨地后退两步，神色有些说不清道不明，或者连她自己都不知道是高兴居多，还是生气居多。
　　“程遇。”她低唤。
　　程遇想起扮演的小白莲人设，下一秒松开了手，脸色切换的也很快，先是问她还好吗？
　　随后又说：“把毛巾给我。”
　　苏菲雨注意力都放在第二个问题上，“要毛巾干嘛？”
　　程遇勾勾手指，轻柔说：“给我。”
　　苏菲雨把毛巾放他手里，退的不够快，被他握了一下，刚要发怒，程遇松开了手，示意她转身。
　　苏菲雨狐疑着转过身。
　　程遇拉住她的胳膊往下拽，她跌坐在病床上，眉梢蹙起，张开唤道：“程遇。”
　　转头想看他，被毛巾蒙了脸，然后她透过眼前忽闪的毛巾看到，程遇单手在给她擦拭头发。
　　从鬓角的发丝开始，动作又轻又柔。
　　苏菲雨梗着脖子不动了，心在这一瞬间快速跳了几下。
　　似乎不管过多少年，她都他，都没有任何招架力，他还是和从前一样，无时无刻不散发着魅力。
　　不同的是，少年时的他略显张扬，而此时的他，沉稳里夹杂着细心，眼神也更加柔和。
　　苏菲雨不知道的是，他的所有改变都是为了她，也只给她。
　　心跳太快，她的思绪有些乱，一时不知道要做些什么，本能把头垂得更低了些，方便他擦拭。
　　程遇眸光在瞥见她如玉的脖颈时，眸色发生了变化，眼底升出一团火，很燥的那种。
　　指尖不经意扫过，温润的触感让他想起了曾经，难耐时，他在这里留下过很多的痕迹。
　　有牙齿咬的，也有吸出来的。
　　那个时候的她软成了水，任他为所欲为。
　　光影浮动中，气氛变得越发暧昧。许久后苏菲雨找回声音，“可、可以了。”
　　说话间，她作势要抬起头，程遇扣住她后颈，柔声说：“还没好。”
　　没敢在上面停留太久，下一秒移开，单手拿着毛巾继续擦。
　　苏菲雨头垂得时间太久，脖子有些累，说话的语气带着连自己都没察觉出的娇嗲，“好了吗，我累了。”
　　程遇停下，掌心落在她肩膀上，轻轻往后一带，“倚着我就不累了。”
　　刚才的坐姿两人之间还有一手的距离，现在算是零距离了，苏菲雨感觉到后背好像着了火。
　　口干舌燥。
　　她边吞咽口水，边起身要离开。
　　是有凑巧，程遇晃动胳膊时，病号服上的扣子勾住了她头发，只要她一动，痛感立马传来。
　　苏菲雨轻嘶一声。
　　程遇停下擦拭，把毛巾放一旁，单手给她解，“你别动。”
　　苏菲雨更不敢动了，蹙眉道：“你快点。”
　　“好。”程遇一只手怎么也不好解，三绕两绕更紧了。
　　苏菲雨的头已经垂了十分钟，脖子累得不行，催促：“能快点吗？”
　　程遇问：“很累？”
　　苏菲雨想说，要不你试试，抿抿唇：“嗯。”
　　“那你靠着我。”说着，按下她的肩膀，再度把距离缩短到零。
　　苏菲雨刚要起身，他开口道：“别动。”
　　她只好动也不动，弓着背脊靠着，这一靠，足足靠了五分钟，“还不行吗？”
　　程遇指尖落到她发丝上，静静感受了片刻，终是不忍她一直垂着头，“好了。”
　　苏菲雨长吁一口气，抬头，站起，柔声向程遇道歉，“谢谢。”
　　程遇指尖还有她发丝残留的触感，眼睑垂着，看上去还有些意犹未尽，须臾，想起了另一件事，舌尖顶顶牙槽，“下次不要穿这样的衣服。”
　　他指的是她身上的衬衣。
　　“衣服怎么了？”公司里的人都这么穿。
　　“不好。”程遇想起他给她擦拭头发时，无意中瞄到了她胸前的风景，喉结滚动，“不合适。”
　　太勾人，太惹眼，让他忍不住……
　　苏菲雨没注意到他的眼神变化，不在意的轻嗯了一声，一看就没走心。
　　程遇还想说什么，外面传来敲门声，苏菲雨一脸诧异，“会是谁？”
　　不管外面是谁，程遇都不欢迎，声音也沉了几分，“别理。”
　　苏菲雨是不想理的，可外面的人很执着一起在敲，她怕是医生，便走了过去，打开门瞬间，愣住了，颤着眼睫说：“王先生，你怎么在这？”
　　说来也真是凑巧，王冕正好在这家私人医院工作。
　　王冕噙笑说：“刚看到你进来，我还以为认错人了呢。”
　　他这个刚刚，指的是一个小时前，苏菲雨去护士站找体温计。
　　王冕怕认错了，和小护士们聊了好久，最后确定是她，特意等张佳韵走了才来的。
　　苏菲雨笑笑：“那真是太巧了。”
　　王冕柔声问：“吃晚饭了吗？”
　　苏菲雨点点头，“吃了。”
　　王冕：“方便去我办公室聊聊吗。”
　　苏菲雨还未开口，程遇先开了口：“小雨，外面是谁？”
　　这声称呼，只有在他们交往期间他那么叫过，说起来也好好多年了，苏菲雨微微一愣。
　　“小雨。”程遇又叫了一次。
　　苏菲雨回过神，扭头说：“朋友。”
　　门开的缝隙不大，程遇看不到外面的人，但听声音就让他觉得不爽，“什么朋友？”
　　他问。
　　苏菲雨抿抿唇张嘴要说话，王冕打断，“我是菲雨的男朋友。”
　　说着推门走了进来。
　　程遇一下子看清了来人，一脸傲娇的样子，透着抹不屑，眼神淡淡扫过，连同他讲话的意思也没有。
　　“菲雨过来。”
　　王冕被忽视的彻彻底底，无人注意时，他背在身后的手用力攥紧。
　　相亲对象在眼前，苏菲雨怎么能进去，淡声说：“你先休息，我和王先，王冕有话要谈。”
　　说着两人一起走出去。
　　王冕离开时还给了程遇一个挑衅的眼神，苏菲雨并没注意到。
　　王冕本意是想把人带去休息室，这样即便是想发生什么也顺利成章了，没想到苏菲雨警惕性很高，拒绝了。
　　两人在安全门后聊了起来，门半开着，倒是也不怕有人会做什么。
　　不过还没说两句话，苏菲雨的手机响了，电话是程遇打来的，说他渴。
　　苏菲雨说了声抱歉，回了病房，给程遇倒好水，递到他唇边，程遇没喝，说烫。
　　苏菲雨手背轻触了下杯子，“不烫啊。”
　　程遇很坚持：“烫。”
　　苏菲雨无奈摇摇头，端起杯子凑到唇边，吹起来。
　　程遇余光里瞥见了门道的身影，他眼神陡然变得犀利，片刻后，那道身影离开，脚步听着很重。
　　苏菲雨所有的心思都在程遇身上的，等想起王冕出去找他时，人已经走了。
　　她给他发了微信：[抱歉。]
　　王冕回：[没关系。]
　　王冕又说：[明天晚上没空的话，明天中午也可以，一起吃饭好吗？]
　　苏菲雨发微信的时候，程遇从病床上下来，故意在她身侧绕了一圈，看到微信界面的话后，捂着肚子喊疼。
　　苏菲雨没回复，收起手机，扶住他的胳膊，“你怎么下来了？”
　　程遇说：“我要去卫生间。”
　　苏菲雨问：“你自己行吗？”
　　程遇眼睛倏然变亮，“你要跟我一起去？”
　　“……”苏菲雨心里骂了声流氓。
　　程遇去卫生间前叮嘱苏菲雨不要走远，他可能需要她帮忙。
　　苏菲雨就没见过这么坏的人，摸摸滚烫的脸，走得更远了些。
　　程遇撩人的目的达成，解决完生理需求后，走出卫生间，前脚刚走出，后脚手机响了，来电显示：妈妈。
　　他看着手机屏幕上的备注，双眉拧到了一起，接电话时的语气同方才判若两人。
　　“有事？”他问。
　　“没事，就是想你了。”程母说。
　　“没事我挂了。”程遇说话的语气很冷。
　　“别挂。”程母叫住，“小曦回来了你知道吗？”
　　程遇没搭腔，程母又说：“她白天看我来了，问起你呢，我把你手机号给她了。”
　　“你——”程遇脸色变得很沉，想说什么终是没说出来。
　　“你也不能一直单着，该找女朋友了。”程母道，“我看小曦就不错，知根知底，关键这么多年不见她还喜欢着你。”
　　“她喜欢和我有什么干系。”程遇已经好久没用这种冷冽的语气说过话了，“我告诉过你，我的婚姻我自己作主，我不希望当年的事再发生一次。”
　　程母颤着音说：“你就还没忘了她？”
　　程遇定定道：“没有，永远也不可能忘。”
　　说完，挂了电话。
　　苏菲雨刚才去外面接电话了，没有听到程遇和程母的对话，回来后，见他脸色很不好，偏头问：“又疼了？”
　　她说的是他的胃，还有胳膊。
　　程遇确实是疼了，他想起了很多小时候的事，妈妈忽清醒，忽迷糊，清醒时抱着他哭泣，糊涂时对着他拳打脚踢。
　　他哭着求饶，她不为所动。
　　棍子一下下打在身上，她问他：“还敢吗？还敢招惹别的女人吗？”
　　他咬唇不答，她继续打，直到他说：“不敢了。”
　　她清醒过来，然后是下一轮的打骂。
　　苏菲雨慢慢走近，轻触了下他的肩膀，一脸担忧：“很疼。”
　　程遇一把抱住她，头贴在她胸前。
　　“嗯，疼。”
66.  第66章蜜吻   亲亲
　　第66章 
　　苏菲雨胳膊缓缓抬起, 指尖在即将碰触到他头时又顿住，蜷缩张开，张开蜷缩, 犹豫了许久, 终是慢慢放下，垂在身侧。
　　不知何时外面下起了雪, 风夹杂着雪花打在玻璃窗上，模糊了映在上面的两道身影。
　　许久后, 程遇情绪恢复平静, 松开手。
　　苏菲雨后退两步，转身打算给他倒杯水。
　　程遇从后方拉住她的胳膊，抬起下巴, 凝视她，许是因为经历了不好的事，声音有些颤。
　　“菲雨。”
　　苏菲雨轻嗯一声。
　　程遇眼底盛满星光, 眼神柔和, 细看下还带着几许的期翼, “原谅我, 不行吗？”
　　时间静止。
　　苏菲雨垂眸睨着他，眼前这张脸和若干年前的脸重合到一起，少年意气奋发，张扬不羁，当着众人的面对她告白，借歌表达情意。
　　这个瞬间苏菲雨的心颤了一下, 好像被什么填满，胀胀的，有丝甜。
　　垂在身侧的手悄悄扯住衣摆, 她抿抿唇，原谅的话几乎要破口而出，电光石闪间，有记起了那幕。
　　刘曦从后方抱着他，脸贴上他的背，他挺直背脊动也不动，因为看到的是后面照，所以她并不知道他那时的表情是什么。
　　也许…
　　很开心。
　　恍惚间心好像被锤子砸了一下，生疼生疼，那些迤逦的想法像泡沫一样消失不见。
　　有些刺，扎在心上经年，不管是拔还是不拔，都痛。
　　她一根一根掰开程遇的手，脸上挂着淡漠疏离的表情，没回答他的问题，转移话题道：“你嗓子哑了，我去给你倒水。”
　　程遇手指被掰开，他固执的又攥紧，眼底的光没了，眼角有些许的红，笑得有些牵强，“就这一次，嗯？”原谅我。
　　他从来没有这样卑微过，即便分手那次，也是挺直背脊告诉她，“你不要后悔。”
　　但他所有的坚强，似乎被时光打磨没了，他现在什么也顾不上，只想要她。
　　苏菲雨还是那句：“我去给你倒水。”
　　说着转过身，无人注意时，她眸子慢慢生出水汽。
　　许是生病的缘故，今晚程遇格外脆弱，脆弱到只想抓着眼前人不放，他从后面揽住她的腰肢，脸贴着她的背，语气里带着乞求，“别走。”
　　苏菲雨眼角变得湿润了些，她仰高头看向天花板，确定眼泪不会流出手，又低下头，眼角余光打量着后方，说话的语气很轻柔。
　　“我没有说要走。”
　　“我只是去给你倒水。”
　　“松手。”
　　程遇抱得更紧了，脸轻轻蹭了蹭，似是在撒娇，“不松。”
　　这样的程遇是让人无法招架的，苏菲雨身体隐隐颤了颤，故作平静说：“你要是再这样，我可要走了。”
　　话落，程遇先是顿了下，好像在确认她说这句话的真伪，但想到万一是真的便不敢再闹了。
　　缓缓，缓缓，放慢动作的松开手，放下胳膊。
　　腰间没了撼制，苏菲雨抬脚朝前走去，背对他倒水的时候，手抖了起来，颤抖的太厉害，连杯子都拿不稳。
　　热水倒下时不经意间洒到了她手背上，她吃痛，轻嘶一声。
　　程遇游离的思绪瞬间回笼，恢复成平日无坚不摧的样子，急忙走过去，拉起她的手凑到唇边，刚要说什么，看到她湿润的眼角后，什么都说不出口了。
　　举起她的手凑到唇边，轻轻吹拂。
　　不知他是有意的还是无意的，吹拂的时候唇若有似无碰触着她的手指，战栗感传来，苏菲雨抽回手，“没事了。”
　　食指上还有一片红，程遇很担心，二话不说牵起她的手进了卫生间，水有些冷，苏菲雨瑟缩了一下。
　　程遇安抚：“得用冷水冲才行。”
　　这个常识苏菲雨懂，点点头，没再动一下，任他握着她的手来回冲洗，直到火辣辣的疼痛感消失才结束。
　　苏菲雨伸手去拿毛巾，被程遇抢了先，他低着头，目光熠熠道：“我来。”
　　温柔的程遇是让人招架不住的，苏菲雨心不可抑制颤抖起来，她轻抬眼皮偷瞄了他一眼。
　　眼睑垂着，唇轻抿着，下颌线微绷，光影中，他侧颜完美到无暇可击。
　　别人穿病号服像是大爷在逛菜市场，他穿病号服像是在走另类红毯，勾人的很。
　　苏菲雨没敢一直盯着他脸看，视线继续向下游走，眸光扫过他凸起的喉结，落在他领口处。
　　病号服宽松，他又没系上端的三颗扣子，此时他弯着腰，领口松垮垂下，映出迷人的胸肌。
　　苏菲雨不只看到了他的胸肌，隐约还到了他的腹肌和人鱼线，呼吸骤然一紧，她喉咙有些干燥，忍不住轻咳一声。
　　程遇抬眸看她，满脸都是关心，“生病了？”
　　苏菲雨摇头：“没有。”
　　程遇还是不大信，手也没擦拭干净，带着水珠摸向她额头，水珠流淌到她卷翘的长睫上。
　　苏菲雨眼睫垂下又抬起，水珠落到她唇角，好像定格在那处。
　　她氤氲着眸子看向程遇，眼底像是在水里浸泡过一样，朦朦胧胧的，隐约带着几分自己都未察觉到的柔情。
　　四目相对。
　　程遇最受不了的就是她用这种柔情似水的眼神看她。
　　他喉咙变痒，心说：要命。
　　手无意识从她额头移到她脸上，触感和从前一样，光滑细腻，他有多久不曾好好摸摸她的脸了。
　　指腹忍不住摩挲起来。
　　从她脸上游走到她鼻梁上，鼻尖上，最后落在她唇上，轻轻抚过她的上唇，然后是下唇。
　　唇角的水珠还在那挂着。
　　程遇指尖落在那处，灼热感袭上，拇指刮去了水族，他当着她的面，把拇指放到了自己的唇上，轻舔了一下。
　　眼神撩人，动作勾人。
　　苏菲雨一下子跌进他眸中，心狂跳不止，最让她心颤的是，征愣中，她看到他舌尖轻轻勾了下。
　　这一下，让她垂在身侧的另一只手蓦地攥紧，脸变得很滚烫。
　　水池的水还哗哗流着。
　　程遇执起她烫伤的手，放在了唇前，随后轻轻贴在唇上。
　　苏菲雨征愣看着，大脑一片空白，耳后根以肉眼可见的速度变红。
　　程遇眼神变得缱绻起来，眼尾勾着，招人得很，唇角扬起那刻，他把她的手放进了自己的嘴里。
　　舌尖若有似无勾了一下。
　　苏菲雨背脊挺直，动也不敢动了，连呼吸都是小心翼翼的。
　　四周温度升高，气氛越发暧昧，连灯光都有些应景。
　　“啪”暗了，变成了昏黄色。
　　水池里的水隐隐漫出来，水滴落到地上，又聚集到他们脚下，可两人似乎未觉。
　　苏菲雨眼中除了程遇什么也看不到，心悸感传来，腿有些发软。
　　程遇伸手揽上她的腰肢，轻轻一带，她到了他的怀里，额头贴上他的下巴，灼热的气息涓涓而至，她颤抖得更厉害了。
　　举足无措不知道怎么办好。
　　程遇张开嘴，苏菲雨胳膊顺势垂下。
　　他偏头缓慢挑起她的下巴，苏菲雨视线从他性/感的喉结上，落到他漆黑的眸子上，那里的光太灼眼，她长睫猛颤了两下。
　　悄悄吞咽下口水。
　　灯光映得她脸颊绯红，像是染了抹艳丽的色，程遇在那抹艳丽的色彩里迷失了方向，情不自禁凑了上去。
　　头移动的动作很慢，似乎在给某人反悔的机会。
　　苏菲雨感官集体离家出走，大脑宕机，完全没了反应，就这么征愣看着，看着他脸一点点靠近，看着他唇凑到跟前。
　　垂在身侧的手除了攥紧衣摆，似乎也不能做别的了。
　　四周空气好像变得更加稀薄了些，苏菲雨胸腔隐隐被胀满，胸前起伏的幅度更大了。
　　男人性/感的薄唇贴上她的脸，她身体猛地一颤，大脑空白，好像什么都没了。
　　程遇试探地贴上她的脸颊，做好了她拒绝他便退开的准备，贴了几秒，她没动，他唇角轻轻勾了下，移到了想去的位置。
　　是她的唇。
　　细碎的发丝扫上苏菲雨的长睫，痒痒的，下一秒，人像是被电击了一下，她回过神，眼睛大睁，在程遇唇贴上她唇时，手先伸了过去。
　　很巧，挡在了两人的唇间。
　　他亲吻的是她的掌心。
　　程遇去拉她的手，没拉开，退开些许，笑问：“不给亲，嗯？”
　　苏菲雨颤着眼睫没说话。
　　他再次凑近，这次出其不意亲了下她掌心，还坏坏的用舌尖舔了下，舔完退开，“亲手也行。”
　　痞笑的样子很招打。
　　苏菲雨吞咽下口水，作势要打他，他没躲，反而乖乖把脸凑了上来，偏着头说：“用力些。”
　　哪有人上赶着让别人打的，苏菲雨脸变得滚烫。
　　程遇刚才又搂又抱又亲，心情好了很多，又恢复成爱逗弄人的模式，见她一直没打，戏谑道：“舍不得？”
　　他是病号，苏菲雨确实舍不得打。
　　程遇抬手捏捏她的脸，语气里都是满足，“我就知道。”
　　苏菲雨顺着他的话，问：“知道什么？”
　　程遇睨着她，眼神里含着宠溺，“你心疼我。”
　　苏菲雨：“……”
　　有的人啊，你不能给他好脸色，容易飘。
　　苏菲雨抬手捶上他的胸口，很用力捶了下。
　　下一秒，程遇吃痛，腰弯得更低了，眉梢蹙起，“啊，疼。”
　　苏菲雨没想他这么不禁打，扶上他的胳膊，关切问：“怎么样？很疼吗？用不用叫医生？”
　　她有些懊悔，他是病人，她干嘛要和一个病人计较，这么一想，心里越发自责了，眼睛变红，眼泪有些挂不住了。
　　吸吸鼻子，“我去叫医生。”
　　刚要往外走，胳膊被程遇拉住，接着她重新进了程遇的怀抱，程遇手扣住她的后颈，下巴抵上她的肩膀，宽慰：“没事，逗你的。”
　　苏菲雨抬头看他，见他面色如常，提着的心慢慢放下，陡然想起什么，又抬手要打他。
　　程遇没躲，她抬着的手在即将落下时，停住，算了，也不是第一次被他逗弄。
　　悻悻放下。
　　程遇掐着她的下巴，让她看他，挑眉问：“真生气了？”
　　苏菲雨噘嘴，眼尾垂着，“我生气了你要怎么做？”
　　说话的语气，像是在和男朋友撒娇，当然，她本人没意识到哪里不妥。
　　程遇喜欢她这样看着他，更喜欢她这样说话，配合着把脸凑近，“给你打。”
　　苏菲雨推开他的脸，眉梢蹙着。
　　程遇最会哄人，指尖落在她腰侧，轻轻一掐，“要不我随你处置好不好？”
　　很暧昧的话。
　　苏菲雨脸颊变红，眼睫一颤一颤的，陡然间想起他们此时的关系，挣脱开他的怀抱。
　　“不理你了。”
　　退开，抬脚要出门。
　　门刚打开，又被关上，一个转身，程遇把她抵门上，掐住她的腰，眼底燃着火，像是要把她吞噬掉。
　　苏菲雨颤着眼睫看向他，“程遇你干什么？”
　　程遇身体又凑近了一分，眼尾勾起迷人的弧，“不想干什么，就想跟你谈谈。”
　　此时的气氛还算可以，他不想错过。
　　苏菲雨胳膊放在两人间，推拒，“没什么好谈的。”
　　她推的时候没敢太用力，怕伤到他的胳膊。
　　“我有。”程遇眼底的光更亮了，“我有很多话想对你说。”
　　这些年来的惦念不舍，他都想一一说给她听。
　　“可我不想听。”这样的谈话姿势让人心颤，苏菲雨有些受不住，“出、出去再说。”
　　程遇知道，出去后，她又回变成那副冰冷疏离的样子，耍赖，“就在这里说。”
　　脚下的水更多了，苏菲雨的鞋子都被浸湿了，她提醒：“水龙头。”
　　程遇扭头回看，须臾，转身去关。
　　苏菲雨在他离开时，一把拉开门跑了出去，程遇只来得及抓住她的衣摆，等他走出卫生间找人时，苏菲雨已经离开了。
　　他看着空空的手指，心情陡然变得低落。
　　-
　　苏菲雨跑出医院后，停在路边打了辆车，直到进了家门，狂跳的心才平复下来。
　　跑得急，身上又出了些许的汗，她不喜欢带着汗味睡觉，扔下包，拿着换洗衣物去了卫生间。
　　泡了一个小时的澡，出来时手指上的皮肤都变皱了，她坐到梳妆台前，抹着护手霜，眼前不知不觉浮现出程遇那张勾人的脸。
　　眉梢慵懒的挑着，眼尾勾住，唇角扬着，脸上挂着迷人的笑，冷不丁的，她心跳快了一拍。
　　许是今晚发生的事太多，睡梦中，她回到了高中时期，午后阳光很灿烂，少年在操场打球，她抱着画本路过被他英俊的身姿迷住，站在那里一动不动。
　　风吹来，卷起她手中的画本，她拿出笔，低头画起来，空白的纸张上出现一道颀长的身影，他指尖托着转动的篮球，跃起，把球抛进了球篮里。
　　胳膊高高举起，带起了运动服，露出一侧腰肢，健硕有力。
　　光影浮动中，这个跳跃的瞬间出现在她的画本中，苏菲雨嘴角扬起浅浅的笑。
　　风再次吹来，画本一角被风吹动，起起落落间映出下面的画，画中少年的身影依旧是程遇。
　　每张画下面都画着一颗心，是她对他最真挚的感情。
　　她喜欢他，喜欢经年。
　　-
　　翌日一早，高超给苏菲雨打来电话，说大少爷口叼，吃不惯医院的饭，本来他是打算送饭的，可临时出了些事，拜托苏菲雨做好给送下。
　　他言辞恳切，让人不好拒绝。
　　苏菲雨答应下来，“好，我做好后去送。”
　　高超感恩戴德，说回头请她吃饭。
　　苏菲雨含笑说：“好。”
　　电话挂断，她打开冰箱，正好冰箱里食材也不少，能做出几样。
　　没多久，厨房里传来流水的声音，然后是刀切菜的声音。
　　苏菲雨动作快，四十分钟，三菜一汤做好。
　　去医院前她给程遇发了微信，让他等她。
　　程遇秒回：[嗯，一直在等着。]
　　不知想起什么，她眼尾轻挑，心情似乎还不错。
　　出门早，不堵车，半个小时到了医院，出电梯间时她看了眼手里的粉色餐盒，脸上的笑意更浓了。
　　进病房前她理了下身上的风衣，没不妥后，手放在了门把手上，门推开，里面传来谈话声：
　　“阿遇这是我给你煲的汤，你喝喝看。”
　　“对了，这是你最最喜欢喝得豆浆。”
　　“噢，还有你喜欢吃的包子。”
　　“来，张嘴，我喂你。”
　　“啊——”
　　女人弯着腰，拿着筷子，作势要把夹着的包子塞程遇嘴里。
　　程遇一脸嫌弃，微微偏开了头，眼角余光忽然瞟到了门口的身影，他噙笑唤了声：“你来了。”
　　苏菲雨点点头，走进来。
　　背对着她的女人放下筷子，悠悠转过身，视线撞上那刹，苏菲雨握着保温盒的手指用力攥紧。
　　是她，刘曦。
　　刘曦和五年前比起来没什么变现，依然还是那么美，她看到苏菲雨那刹，似乎早有了准备，脸上挂着灿烂的笑，“好久不见，菲雨。”
　　苏菲雨征愣过后，脸色慢慢下沉，淡淡回了句：“好久不见。”
　　刘曦主动迎上来，伸手去拿苏菲雨手里的餐盒，“这是给阿遇做的吗？来，给我吧。”
　　俨然一副女主人的样子。
　　五年前的苏菲雨会松手，但五年后的她不会。
　　“不用了。”苏菲雨说。
　　“没关系给我吧，”刘曦一副白莲花的样子，“阿遇也是，怎么能这么麻烦你呢，我替他向你道歉。”
　　话里话外透露着她和程遇关系匪浅。
　　苏菲雨笑笑，“不麻烦，都是朋友。”
　　刘曦眼底闪过一抹异样，她可不希望程遇和苏菲雨是朋友，最好他们老死不相往来她才开心。
　　“阿遇就是这样，喜欢交朋友。”和苏菲雨擦肩而过时，她用仅苏菲雨能听到的声音说，“别想歪了。”
　　她是想让苏菲雨知难而退。
　　苏菲雨像是没看见她，站定在床边，问：“今天怎么样？”
　　程遇怕她误会加深，忙回：“好多了。”
　　随后解释：“我不知道她会来。”
　　程遇口中的她，指的是刘曦。
　　苏菲雨无所谓道：“噢，都是朋友，来也是应该的。”
　　她满不在乎的样子刺痛了程遇，他拉住她的手，旁若无人问：“真没生气？”
　　“我生什么气？”苏菲雨抽出手，语气更淡了。
　　刘曦想插话被程遇眼神制止住。
　　苏菲雨把餐盒里的东西一一取出，放在桌子上，“趁热吃。”
　　话落，转身要走。
　　程遇拉住她，“一起吃？”
　　苏菲雨说：“我吃过了。”
　　“阿遇我陪你吃。”刘曦走上前，去拉程遇的手，指尖刚碰触上被他一下子甩开。
　　程遇已经很久没这么情绪失控的了，他皱眉说：“滚。”
　　刘曦吓得颤了一下，“阿遇，你说什么呢？”
　　程遇睨着她，定定道：“滚！”
　　一点面子都没给她留，刘曦脸上一会儿白一会儿红，很是尴尬，牵强笑笑，“是，是程姨让我来照顾你的。”
　　这下程遇是真的一点面子都不给她了，咆哮出一个字：“滚——”
　　刘曦抖着肩膀离开。
　　病房门开启又关上，苏菲雨全程没有多余的反应。
　　程遇去拉她的手，被她避开，程遇再拉，这次总算握住，他声音有些哑，“是我妈让她来的，我事先不知情。”
　　苏菲雨扶了下肩膀上的书包带子，面无表情道：“吃凉的不好，你赶快吃。”
　　说话的语气同昨晚一点都不一样，态度也是，又成了初见时疏离淡漠的样子。
　　程遇是真的慌了，他好怕苏菲雨不理他，晃着她胳膊说：“我疼，你喂我好不好？”
　　苏菲雨缓缓转头看他，悠悠问：“疼？”
　　程遇点点头，讨好似地挠了下她手背，“嗯。”
　　苏菲雨手指微颤，用力压下心底的酸涩，半晌后说：“活该。”
　　说完，用力抽手。
　　程遇没松手，用力一拉，把人拉到跟前，胳膊从侧面环上她腰肢。
　　声音又颤又抖。
　　“乖，别生我气了，行吗？”
　　　　
67.  第67章蜜吻   你摸摸
　　第67章 
　　苏菲雨推他, 没推开，她冷声说：“松手。”
　　程遇又抱得紧了些，脸贴着她腰侧, 发丝无意中拂到她手背上, 不知是生病缘故，还是为了哄人, 说话的声音又轻又揉，还带着讨好的意味, “都是我的错, 我道歉。”
　　若是熟悉程遇的人看到他道歉，估计得惊掉下巴，要知道程大少爷可从来不知道“道歉”两个字怎么说。
　　高中有次不小心惹了事, 说句对不起便能了，他死活没开口，后来叫了家长, 程母见到老师好好的, 回到家后发病, 对着他一顿打。
　　那次的伤, 他足足一周才下来床。
　　后来外公问他，能用道歉解决的事为什么不说？
　　他腰间带着伤，脸上神情很冷，“这个世上还没我需要道歉的人。”
　　那个时候确实没有，他连自己都不在乎，又怎么会在乎其他人的感受, 但现在不同了。
　　他有了在乎的人，而且在乎的人因为他伤心难过生气了，他得把人哄回来, 别说道歉，让他做什么都行。
　　“你的错？”苏菲雨淡笑，“不，你没错。”都是她瞎，眼瞎心瞎，还爱心泛滥。
　　程遇见不好哄，开始使用苦肉计，“啊，疼。”
　　苏菲雨这次没上当，眼睑垂着，看他还要说什么。
　　程遇蹙眉说：“我胃疼。”
　　苏菲雨脸上没有丝毫表情，似乎在说：继续演。
　　程遇勾了下她小拇指，“你帮帮我。”
　　苏菲雨到底还是不忍心，静默几秒后，问：“怎么帮你？”
　　程遇缓缓站起身，拉起她的手，放到自己的腹部，声音又撩又酥，“你摸摸，摸摸就能好。”
　　手触上他腹部的那刹，苏菲雨情不自禁颤了下，指尖微缩要收回，程遇没松手，拉着她的手从腹部一路上行，最后放在了心脏处。
　　他心跳得很快。
　　砰砰砰。
　　程遇眼睑轻垂，睨着她问：“感受到了吗？”
　　苏菲雨掌心传来砰砰砰的跳跃感，每一下都好像是捶在她心上，想忽略都无法忽略。
　　战栗感袭来，她颤了下。
　　程遇上半身前倾，视线和她持平，眸光熠熠道：“它是在为你跳动的。”
　　咫尺的距离，苏菲雨甚至能看清他的眼睫，她紧张地吞咽下口水，抿了抿唇张嘴想说什么，可此时似乎说什么都是多余的。
　　日光有些灼眼，看人时有些朦胧，她眼睫忽上忽下，许久后找回自己的声音：“这些话你是不是也对刘曦说过？”
　　她很不喜欢提这个人的名字，可唯有提了才会让自己清醒，才会让自己明白，不要对眼前这个人在产生任何幻想。
　　他不值得。
　　“不是。”程遇解释的有些急，“这些年我和她从来没有联系过。”
　　苏菲雨轻扯唇角笑笑，“是吗？”
　　这副神情摆明不相信他的话。
　　程遇按住她的手压在胸口上，“我发誓，我说的都是真的。”
　　“不用发誓。”苏菲雨无所谓说，“真假我都不介意。”
　　“我介意。”程遇说，“我不想让你难过。”
　　他的话勾起了苏菲雨曾经的记忆，刚和程遇分手时，她每天除了上课就是兼职，用孟琳的话说，她这是在自虐。
　　可怎么办？
　　她不这样根本停止不了难过。
　　心很痛，痛到无法呼吸。
　　最痛的时候，她还去买过醉，那是她这辈子喝得最多的一次，她以为醉后便可以不想他。
　　事实是，不管她喝得有多么醉，还是忘不了他。
　　那晚她哭了好久。
　　寝室里的其他人也陪着她哭。
　　睡梦中，她梦到了他，刘曦挽着他的胳膊出现在她面前，他们当着她的面接吻，说情话。
　　她从梦中惊醒。
　　本以为这一切都是梦，谁知，后来某日，她还真的亲眼看见了。
　　去食堂吃饭的路上无意中遇到他们，他们没看到她，刘曦站在程遇身侧喋喋不休，程遇吸着烟，除了消瘦了些，看不出其他。
　　这时，距离他们分手过去了一个月。
　　这日阴天，可她却觉得光很刺眼。
　　这次后，她有一个月没去食堂吃饭。
　　苏菲雨掰开程遇的手，噙笑说：“放心，早不痛了。”
　　说落，她转身朝外走，程遇拦住她，拉住她的胳膊，“可我还痛。”
　　“很痛。”
　　这痛自从分手后便跟着他，白天还好，入夜后便会啃噬他的意识，连梦里都不放过。
　　梦里反复出现的，是他们分手的场景。
　　她甩开他的手，严肃说：“我不要你了。”
　　是啊，她不要他了。
　　不是现在不要的，是多年前。
　　“痛？”苏菲雨面无表情说，“痛吧。”
　　程遇揽住她的肩膀，把她按在怀里，声音有些颤，“别和我怄气了好不好，我和刘曦真的没什么，当年的事我可以解释的，嗯？”
　　当年他急着去见苏菲雨，不小心打翻了饮料，许久未见，他不想让她看到他狼狈的样子，遂，驱车去了公寓。
　　刘曦去是巧合，她是给他送东西的，他妈授意的。
　　他换好衣服出来，她冷不丁从后背抱住他，也就一秒，一秒后，他用力推开了她，冷声说：“请你自重。”
　　“不用。”苏菲雨说，“我不想知道。”
　　她越是这样冷这样无所谓，程遇越害怕，他害怕她会逃，就像那年出国那样，他本意不想走的，无意中听到她说要走，便答应了家里的要求。
　　不过他也提了自己的要求，他要去法国。
　　后来他特意去找苏菲雨，想把这件事告诉她，他想说，我们可以一起出国。
　　他去的时候，苏菲雨正在和人聊天，脸上扬着笑，聊天的人他也认识，是周轶。
　　那年雨水多，风也多，风吹来时卷起树枝，颤动间叶子飘落，正好落在了苏菲雨头上。
　　周轶抬手摘去，她嘴角轻扬，说了声：“谢谢。”
　　周轶说：“别客气。”
　　后来他还听到周轶又说了一句，“你知道的，我一直喜欢你，所以，我现在有机会了吗？”
　　他双手攥紧，想上前暴揍周轶，步子刚迈开又顿住，他现在有什么资格上前。
　　静静站在树后，看着他们聊天，看着他们一起远离，后来又看到孟琳她们出来，一行人朝校外走，隐约听到孟琳说：“冬天吃火锅最好了，还是吃火锅吧。”
　　周轶看向苏菲雨，眼底淌着光，“好，吃火锅。”
　　那晚后来还发生了一件事。
　　高超回来后，酸里吧唧的，说真是搞不懂这戏女生，前两天还好好，今天见你成陌生人了，招呼都不打。
　　太他妈让人生气了。
　　两日后，他才知道，苏菲雨他们吃火锅的那晚，高超也去了，还被怼了。
　　程遇叼着烟，眼底不满红血丝，发了条微信。
　　[不去法国了，去美国。]
　　苏菲雨挣脱开程遇的撼制，“我今天有工作，你需要人陪的话可以找其他人来。”
　　“我只要你。”程遇捧起她的脸，眼神坚定，“除了你，谁都不行。”
　　苏菲雨没被他的语言所扰，苦涩笑笑，“当年你也是这么说的……”只要她。
　　可后来…
　　苏菲雨推开他，走出了病房。
　　病房门关上，她没有立刻离开，而是倚着墙呆了好久，有些事，她可以亨受一次，承受不住第二次。
　　还是…
　　算了吧。
　　程遇神情沮丧地在原地站了好一会儿，垂在身侧手慢慢攥紧，下颌线紧绷，神情说不出的难过。
　　阳光游走，落在他身上，衬得他背影有些落寞，像是霜打的茄子，没有一点朝气。
　　须臾，手机响起。
　　他看了眼来电显示，掐断。
　　下一秒，把手机扔病床上，拿上换洗的衣服去了更衣室。
　　几分钟后出来，身上穿着一身蓝色西装，内搭白色衬衣，除了脸色惨白外，其他看着还算好。
　　他边走边打电话，“来医院接我。”
　　-
　　程遇已经好久不曾回家了，上次回还是年初，程母见到他回来很高兴，亲自下厨做了一桌子菜。
　　饭间，不断给他夹菜。
　　“来，吃点虾。”
　　“还有鱼。”
　　“螃蟹。”
　　“对了，喝点汤。”
　　汤里有蘑菇，程遇顿住了下，随后把蘑菇拣了出去。
　　程母含笑说：“多大的人了，还挑食，乖，吃了。”
　　又给他夹了蘑菇。
　　程遇又拣出去。
　　程母有的时候就是这样，她忍住的事你要是不听，她便一直做，脸上挂着慈祥的笑做着让人最讨厌的事。
　　“乖，吃了啊，不许不吃。”
　　程遇放下快子，抬头看她。
　　程母笑着回视他。
　　程遇眼底闪过一抹异样，是他想多了，她从来都是活在自己的世界里，心里怎么会有他。
　　“我不吃蘑菇。”
　　“为什么？”
　　“过敏。”
　　这下轮到程母吃惊了，“什么时候的事，怎么会对蘑菇过敏呢？你骗我的吧？”
　　看吧，作为生养他的人，她竟然连他对哪些食物过敏都不知道。
　　程遇也不是第一次被忽视，淡声说：“不重要。”
　　他今天来不是为了吃东西，是有事。
　　“有件事我要告诉您。”程遇说。
　　“什么事？”程母问。
　　“以后不要见刘曦，更不要让她去找我。”程遇定定道，“我不喜欢她，以前不喜欢以后也不会喜欢，您要是再让她去，我以后都不会回家。”
　　“你这孩子……”程母噙笑说，“小曦怎么了？她挺好的啊，长得又漂亮，学历也高，最重要的是她喜欢你。”
　　“我不喜欢她！”程遇语气加重。
　　起初程母还能笑，后来笑不出来了，“啪”把筷子拍桌子上，抬手抓了把额前的头发，“我让你喜欢你就要喜欢。”
　　“我的人生我做主！”以前程遇顾虑她的病，从不反抗，后果是她的变本加厉，现在不了，他要对她说不。
　　“您听着，这话我就说一次，我不喜欢刘曦，不喜欢！”说完，站起身。
　　程母也站起来，拦住他，“你不喜欢小曦，那你喜欢谁，那个叫苏菲雨的？我不同意。”
　　“我的婚姻，为什么要您同意。”程遇警告道，“之前的事我可以不计较，以后，你不许找人调查苏菲雨。”
　　“你真是疯了。”程遇情绪失控，“像你爸爸一样不要脸。”
　　“是，我就是不要脸。”程遇说，“所以，以后我也不会再回来。”
　　他一脚踢到椅子，朝门口走。
　　程母拉住他，“不，你不能走，你不能丢下我们母子。”
　　她的意识再次回到了当年，她和程扶吵架的那晚。
　　程遇用力甩开，“我爸已经死了，我不是他。”
　　“死了？死了？不，不，他没死，他没死。”程母后退，跌坐在椅子上，喃喃自语说，“你是不是讨厌阿遇，那、那我们不要他了好不好，对，把他扔了，我去扔了他。”
　　她趔趄站起，扶着楼梯扶手上楼。
　　程遇给家庭医生打了电话，没多久医生赶来。
　　楼上传来尖叫声，再后来，没了任何声音。
　　程遇走出去，佣人在后面叫住他，“少爷。”
　　他顿住。
　　佣人走上前，“生日快乐。”
　　程遇自嘲笑笑，他的生日从来都不会快乐，小时候是，长大了还是。
　　走出家门的背影很孤寂，比以往任何时候都孤寂。
　　助理见他出来，忙下车，打开后车门，程遇坐进去，助理说：“老大，你病还没好呢，咱还是回医院吧？”
　　程遇沉声说：“去律所。”
　　-
　　下午，苏菲雨接到张洲电话，说见面的时间订在晚上七点，地址一会儿发给她。
　　苏菲雨回：“好。”
　　为了给对方留下好印象，她下班后，没坐公交车，打车回的家，宋慧出差还没回来，家里只有她自己一个人。
　　简单冲了个澡，做了个面膜，画上淡妆，她出门了。
　　晚高峰堵车，她七点十分才到的，侍者在前面引路，她在后面默默跟着，不断想，一会儿要怎么跟对方道歉。
　　知名律师脾气大，她有求与人，该说好话就要说好话，即便挨骂也要忍着。
　　心里建设刚做完，包厢门打开，侍者侧身让开。
　　苏菲雨低头走进去，“对不起，路上堵车来晚了，真的——”
　　她边说边抬起头，脸上的笑容在看到眼前人时生生顿住，眉梢蹙起，“怎么是你？”
　　灯光下映出一人，剑眉星目薄唇。
　　是程遇。
　　程遇给了侍者一个眼色，侍者点点头，关上门。
　　他站起身，走到桌子对面，拉开椅子，“请坐。”
　　苏菲雨从震惊中回过神，想起了一种可能，瞪大眼，“你跟踪我？”
　　除了这点她实在想不通他为什么出现在这里。
　　“没有。”程遇给她倒了半杯开水，“外面冷，喝点暖暖。”
　　苏菲雨把包放桌子上，弯腰坐下，“那你说，你为什么会在这里？”
　　“你来见谁的？”程遇问。
　　“我来见律师的。”苏菲雨说，“我和对方约好在这里见的——旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。”
　　说话间，她看到程遇挑了下眉，心情似乎有些愉悦。
　　“嗡”，苏菲雨脑袋响了一声，问了个最不可能的问题，“你不要告诉我，你就是我要见的…律师。”
　　这怎么可能，那个律师在海信律师事务所上班，程遇不是的。
　　须臾，她手机微信提示音响了下。
　　她拿出手机看了眼，是张州发来的。
　　[苏小姐你到了吧？忘了告诉你，我们老大叫程遇，也是A大毕业的，你们是校友。]
　　见鬼的校友。
　　苏菲雨指尖猛颤，似是不相信眼前看到的，又盯着手机看了许久，逐字看完张洲发的内容，不得不相信了。
　　真的是，程遇。
　　人的缘分有的时候就是这样狗血，苏菲雨突然不想起诉了，“不好意思，我不起诉了。”
　　她话刚说完，手机响了，是个陌生号码，接通后里面传来谩骂声。
　　苏菲雨脸色变得很难看，程遇对着她勾了下手指，苏菲雨把手机递给他。
　　程遇边说话边出了包厢门，门关上，苏菲雨身体靠在椅背上，垂在身侧的手指隐隐颤抖。
　　是害怕。
　　十来分钟后程遇回来，跟着进来的还有侍者，手里端着一杯水，程遇示意她放到苏菲雨面前。
　　侍者出去后，苏菲雨问：“这是什么？”
　　程遇说：“蜂蜜水，你最喜欢喝的。”
　　她的喜好他还记得。
　　当初告诉他时，是两人欢爱后，他搂着她问：“想喝什么？”
　　她全身累瘫，含糊不清道：“蜂蜜水。”
　　程遇家没蜂蜜，为了买蜂蜜他跑了好几条街，回来后亲自弄给她喝。
　　再后来，他家的蜂蜜没断过。
　　只是……
　　没了要喝蜂蜜水的人。
　　蜂蜜水热气很重，苏菲雨的眸子渐渐的变得氤氲，像是飘着层雾气，眼尾也隐隐变红，看上去更显娇弱。
　　她低着头，好久没抬起来。
　　程遇伸手覆上她的手背，捏捏她手指，柔声说：“别怕，有我呢。”
　　重逢那天，他也是这么说的。
　　别怕，有他。
　　苏菲雨的心莫名颤了下，男人指腹的温度很高，她原本冰凉的手也暖了许多。
　　蜂蜜水下肚，心情好了起来。
　　饭间，两人没谈案子，程遇时不时给苏菲雨夹菜，还亲自给她剔的鱼刺。
　　感动似乎就在不经意间。
　　苏菲雨看着餐盘里的鱼肉，想起了他们第一次一起吃鱼肉的情景，天之骄子如他，也是剔除完鱼刺才给她吃的。
　　那时聚餐的人多，高超拉长声音取笑，“遇爷，我也要。”
　　程遇给了他一脚，把鱼尾都给了他。
　　高超啧啧一声：“偏心。”
　　程遇胳膊搭在她椅背上，漫不经心笑笑，“我的人，我当然要护着了。”
　　“啪”，苏菲雨吃着吃着，眼泪突然掉了下来。
　　一滴，两滴，三滴……
　　越掉越多。
　　起初程遇没看到，等看到后，放下筷子，走了过来，屈膝蹲在她面前，拉过她的手，仰头看着她，柔声问：“怎么哭了，嗯？”
　　苏菲雨没说话，眼泪继续掉。
　　“不喜欢吃，那咱换。”他抬手给她揩去，轻哄，“乖，别哭。”
　　眼泪模糊了苏菲雨的视线，她已经看不到程遇的表情，抬手砸上他的肩，边捶边说：“你很坏你知不知道。”
　　程遇没躲，任她打，“知道，我很坏，所以，你可以使劲打。”
　　苏菲雨又捶，捶着说：“你干嘛要出现，你干嘛要招惹我。”
　　程遇腥红着眸子说：“我想你。”
　　“我不想你。”
　　“是你把我弄得这么狼狈的。”
　　“是你让我伤心的。”
　　“我不要看见你。”
　　“……”
　　越说，哭得越凶。
　　程遇手背上都是她的眼泪了，心猛地一缩，把她揽在怀里，下巴抵着她的肩膀。
　　“是，我不好，我混蛋。”
　　可是。
　　能要了这个混蛋吗。
68.  第68章蜜吻   除了她，我谁都不要……
　　第68章 
　　“菲雨, 菲雨。”宋慧边收拾行李边问，“你案子怎么样了？”
　　苏菲雨盯着手机，没说话。
　　宋慧又叫了一声：“菲雨。”
　　苏菲雨回过神, “什么？”
　　宋慧问：“你案子怎么样了？”
　　苏菲雨转头看向她, “目前在取证阶段。”
　　提到案子，她又想起了24号那晚。
　　程遇捧着她的脸, 擦拭她眼角的泪，动作小心翼翼又温柔, 边擦边哄：“乖, 别哭了。”
　　“都是我的错，我以后再也不犯错了。”
　　“我发誓，只爱你一个人。”
　　灯光映出他的脸, 神情坚定，眼底翻滚着炙热的光，那光里带着歉意还有柔情。
　　他凝视着她, 说了很多温柔的话, 他告诉她, 这些年他过的很痛苦, 每每想起她，心像针扎一样疼。
　　他很后悔。
　　后悔那年，为什么没拉住她。
　　他情愿被她打被她骂，也好过后来的见不到。
　　他还说，他爸妈的婚姻很不幸福，每天过的鸡飞狗跳, 是以，他从小对婚姻便产生了抗拒，喜欢在他眼里什么都不是。
　　他也从来不认为自己会有喜欢上谁的一天。
　　可这一切, 在遇到她后发生了变化，起初他也抗拒过，挣扎过，可每每看到她，他的抗拒挣扎便少一分。
　　一分一分减少，他和自己和解了。
　　不就是喜欢嘛，他可以的。
　　告白那天，其实他很紧张，掌心里一直溢着汗。
　　那天和同学闲聊，从口袋里拿出烟时，他手都是抖的，同学笑他，这完全不像平日的他。
　　是啊，确定喜欢上那刻，他便已经不是曾经的他了。
　　他没认真谈过恋爱，这算是第一次，所以很多事做的并不好，只是那时的自己太傲娇，没有意识到什么。
　　……他和刘曦没有任何关系，若非说有的话，那也只能是小时候的情谊，他从来没有喜欢过刘曦。
　　从来没有。
　　……
　　这几年他用工作麻痹自己，因为只有忙碌的时候他才会不那么痛。高超曾劝他放弃。
　　可是。
　　刻在心上的人怎么能忘记。
　　她已经融进了他的骨血里，除非他死。
　　他很忙，但只要A大有邀请他都会来，唯一的目的，就是想见到她，虽然希望渺茫，但……万一呢。
　　万分之一的机会他都不想错过。
　　……
　　他也曾缠着孟琳要过她的联系方式，但孟琳没给，那晚，他在雪里站了整整一夜。
　　第二天，病了，感冒发烧后来引起肺炎，他住院一周，那是他这些年来唯一休息的几天。
　　……可能是他做的太过分，老天都没让他如愿，他一次次的期待，最终都以失望结束。
　　决定回国那天，好多人反对。
　　有人问他为什么要回来？
　　他说：“我心丢了，我要找回来。”
　　程遇说着，也哽咽起来，眼圈红红的，“我知道我很差劲，也很可恶，但是——”
　　他顿了下，“我不求复合，只想让你给我个重新追求你的机会。”
　　“看我表现，行吗？”
　　那晚后来还发生了一些事。
　　服务员端着蛋糕进来，说了句：“生日快乐。”
　　12月24日，平安夜，程遇的生日。
　　程遇点点头。
　　服务员退出去。
　　包间里只剩他们两个人，苏菲雨眼睛都哭肿了，程遇心疼得摸着她的脸，语气里带着请求：
　　“陪我过生日好吗？”
　　就像他说的，他很紧张，手指无端颤了一下，很怕苏菲雨会拒绝。
　　苏菲雨大脑空白，一时没做出反应。
　　程遇又说：“和你分开后，我再也没有过过生日。”
　　不是抱怨，只是陈述事实。
　　他想告诉她，没了她，生日对他也没了意义。
　　马辰曾说，浪子认真起来，真是玩命。
　　他想，失去她，他命已经没了。
　　“那年生日你不是问我许的什么愿望吗？”程遇说。
　　苏菲雨回过神，问：“什么愿望？”
　　程遇亲上她的耳畔，柔声道：“想和你过每一年的生日。”
　　想和你朝朝暮暮。
　　……
　　“对了，代理律师是谁？”宋慧见她又陷入到沉思中，推了她胳膊一下，“你想什么呢？”
　　苏菲雨思绪回笼，牵强笑笑，“噢，没什么。”
　　宋慧走到行李箱前，继续整理，“代理律师是谁？”
　　苏菲雨抿抿唇，“你也认识。”
　　宋慧顿住，“我也认识？谁？”
　　苏菲雨说：“程遇。”
　　宋慧手里的衣服掉到了地上，“程遇？怎么是他？”
　　事情有些复杂，苏菲雨简略说了下，“碰巧了。”
　　其实，这完全不是碰巧，程遇在律师界名气很大，这事只是他一个电话的事。
　　当然，他这么做，也是想给彼此一个机会。
　　宋慧挑眉：“哪有这么巧的事。”
　　苏菲雨心里也知道，不会这么巧，笑笑说：“可能这次就是这么巧。”
　　案子可以是巧合，那别的呢？
　　宋慧问：“你打算怎么办？”
　　苏菲雨愣住，“什么怎么办？”
　　宋慧给了她个明知故问的眼神，“程遇啊，你真以为他是凑巧给你当律师的吗，他肯定是想和你重新在一起，你呢？”
　　苏菲雨双手握到一起，眼前浮现出那晚最后的情景，走出餐厅后，他们两个人一东一西前行。
　　风吹在身上很冷，她裹了裹身上的风衣，可似乎还是不够，身体都是颤的。
　　忽地。
　　肩膀一沉，有衣服披上，她侧眸看了眼，是男士风衣，黑色，不用猜也知道是谁的。
　　她停下，转身看向后面。
　　程遇穿着西装，西装扣子都没系，风把他的头发吹乱，光影里他眸子更亮了。
　　然后。
　　她听到他说：“认真考虑下我的提议。”
　　苏菲雨一下子没想起他的提议是什么，“嗯？”
　　程遇说：“给我个重新追求你的机会。”
　　苏菲雨：“……”
　　那晚说追求她的人，已经失联七天了。
　　苏菲雨不知道怎么回答宋慧的问题，想了许久说：“随缘吧。”
　　她再次看了眼手机，依旧很安静，电话没有，微信没有，他像是人间蒸发了一样。
　　她甚至怀疑，那晚的一切其实是她做的梦，那些话都是梦里的程遇对她说的。
　　现实里，什么都没改变。
　　风依旧，雪依旧，人……依旧。
　　她和他还是两条不相交的平行线。
　　宋慧看出她眼里的犹疑和矛盾，没再问下去，转移话题道：“你电话里说孟琳回来了。”
　　苏菲雨点点头：“嗯，回来了。”
　　宋慧：“什么时候聚聚？”
　　苏菲雨勾唇道：“我问问。”
　　-
　　第二天晚上，孟琳接风宴，除了苏菲雨宋慧孟琳外，还有一个。
　　高超放不下老婆，非要跟着来，孟琳实在撵不走，只好让他留下了。
　　吃饭时前半段还算和谐，后面发生了些事。
　　吃到一半孟琳想起了些什么，问：“程遇干什么去了？叫他一起吃啊。”
　　苏菲雨听到程遇的名字，手指隐隐颤了下，低着头没接话。
　　高超嘴里吃着排骨，说话也不清楚，“别叫遇爷了，他今晚有事。”
　　“大晚上能有什么事。”孟琳笑着说，“总不能还工作吧。”
　　“不是工作。”高超吐掉嘴里的排骨，边擦拭嘴唇边说，“他和人有约。”
　　说的时候没注意到什么，说完看几个人正盯着他看，心里卧槽一声。
　　解释说：“别误会，就、就是随便聚聚。”
　　他每次撒谎的时候眼神便会闪躲，孟琳最是了解，揪住他耳朵问：“说实话，程遇到底干什么去了？”
　　“有、有约。”高超偏着头回。
　　“和谁？”孟琳又用了些力，“男人还是女人？”
　　“啊，疼。”高超转移话题，“老婆你轻点，轻点。”
　　“别废话。”孟琳道，“快说，约的谁？”
　　苏菲雨怎么也没想到程遇约的人竟然是她。
　　高超看看苏菲雨，喉结滚动一下，“刘——”
　　“刘什么刘。”孟琳蹙眉说。
　　高超眼一闭，“刘曦。”
　　苏菲雨手里的筷子掉到了地上，她弯腰去捡的时候，又不小心带倒了杯子，起身的时候，头又撞了下桌子。
　　总之，就是很糟糕。
　　宋慧孟琳对刘曦这个名字一点也不陌生，齐齐安慰苏菲雨，“菲雨你还好吧。”
　　苏菲雨牵强笑笑，“没事，我很好。”
　　脸色很苍白，眼底有些红，唇隐隐在打颤，看上去一点都不好。
　　“程遇为什么见刘曦！”孟琳见到苏菲雨这副样子，怒火蹭蹭上来。
　　高超挣脱开她的手，揉着耳朵说：“这是遇爷自己的事，我哪知道。”
　　顿了下他又说：“不过我敢打包票，遇爷和刘曦一点关系都没有。”
　　“这话你信。”孟琳现在还能想起，当年苏菲雨和程遇分手后过的多么辛苦，茶饭不思，用学习来麻痹自己。
　　几天时间暴瘦了十几斤。
　　好像风一吹，都能把人吹走。
　　“程遇是不是有病啊。”孟琳道，“他要是对刘曦有意思，就别来招惹菲雨，现在算什么，脚踩两条船，玩三人行？”
　　“别瞎说，遇爷才不是那样的人。”
　　“我看他就是。”
　　说着说着两人吵了起来。
　　苏菲雨没心情吃了，站起身，“我突然想起我还有工作没做完，我先回去了。”
　　宋慧也忙站起来，“我和她一起。”
　　出了餐厅才发现，外面下雪了，雪花很大，落在地上一层，踩上去沙沙响。苏菲雨的背影被灯光拖曳的很长，飘动间越发显得孤寂。
　　风衣衣摆扬得很高，落下时发出拍打声。
　　和风声混合在一起。
　　同风声在一起的还有一道声音，不细听的话根本听不到，是她咬唇发出的哽咽声。
　　看来他们……
　　真的不会再有以后了。
　　宋慧盯着她背影走了回神，随后拔腿跟上，她挽上苏菲雨的胳膊，笑着说：“走，回家。”
　　苏菲雨笑笑，“好，回家。”
　　后面出现两排整齐的脚印，没多久，脚印被雪填满。
　　-
　　另一处，一个小时前。
　　程遇按照约定时间到了西餐厅，刘曦见他来，忙站起，“你来了。”
　　程遇面无表情坐在她对面。
　　刘曦拿出事先买好的礼物，“这是给程姨的。”
　　程遇没收。
　　“算了，还是我亲自给程姨吧。”刘曦尴尬笑笑，又把礼物放回原处。
　　没多久，侍者上餐。
　　刘曦说：“这些都是你爱吃，尝尝。”
　　她喜欢程遇很久了，高中时要不是应家里要求出国，她应该早和程遇在一起了，也就不会有后来的苏菲雨。
　　没有苏菲雨也就不会有这几年的渐行渐远。
　　她把这一切都归在苏菲雨身上，是她破坏了她的幸福。
　　相较于刘曦的热情，程遇很冷，脸色也很不好，“你今天约我出来有事？”
　　刘曦噙笑说：“你生日那天我有事外出了，没能回来给你过生日，真是抱歉，今天算是给你补过。”
　　“不需要。”程遇冷冷道。
　　刘曦握着杯子的手一顿，“阿遇，你到现在还不能原谅我吗？我说了，我不是故意把照片发给苏菲雨的。”
　　“你不配提她的名字。”程遇脸上还是那副漠然的神情，摆明没相信刘曦的话。
　　其实他今晚来赴约也不是为了听她讲什么，而是他有话要说。
　　刘曦哽咽，“你就这么恨我？”
　　程遇回：“有爱才能有恨，我对你什么都没，哪来的恨。”
　　什么都没有？
　　刘曦心抽痛了一下，他还是这样绝情。
　　时间似乎静止，半晌后，程遇说：“我今天来见你是有话要说。”
　　“什么话？”
　　“以后不要随便出入我家，我妈也不要见，她最近情绪不好，见到你后，会更不好。”程遇拒绝人的时候，说话从来是不留余地的，“还有，我喜欢的是苏菲雨，以前是，现在是，以后也是。”
　　“你，我从来没喜欢过。”
　　刘曦：“……”
　　程遇：“我念在咱们从小一起长大的份上，以前发生的事情到此为止，希望以后不会再发生类似的事。”
　　刘曦脸色渐白，颤着唇说：“为什么？
　　为什么不喜欢她？
　　她哪点不如苏菲雨。
　　“没有为什么。”程遇道，“不喜欢不需要理由。”
　　这就是程遇了，说话做事果敢。
　　说完，他站起身，“好了，你自己吃吧。”
　　抬脚朝前走去。
　　刘曦起身拦在他面前，再也不是娇滴滴的样子，眼神犀利道：“苏菲雨可以，我为什么就不可以，我到底哪不好！”
　　“你，哪也不如她。”程遇定定说。
　　“不，不是这样的。”刘曦拧眉道，“你是故意气我的是不是，你心里不是这么想的，对不对？你，你肯定是喜欢我的。”
　　程遇拨开她的手，声音很冷，“我不喜欢你。”
　　没给她留一丝幻想。
　　刘曦一个踉跄，喃喃自语说：“不会的，不会的，不会的。”
　　程遇没和她再谈下去，这几天一直忙着案子的事没和苏菲雨联系，他突然很想见她。
　　要命的想。
　　出去后，外面正在下雪，他伸出胳膊，掌心向上，想起了那年，他叼着烟行走在A大校园里，氤氲灯光下，他无意中窥视到的那幕。
　　少女嘴角扬着笑，脸上恬静安然，胳膊伸得很直，雪花落在她掌心，她的眸子和星辰般一样璀璨。
　　那里有他从未见到的光。
　　他征愣中一下子坠入她眸底深处，无法自拔。
　　-
　　苏菲雨刚洗完澡，手机响起，来电显示是陌生号，她犹豫了几秒接通，里面传来女人的声音。
　　她眉梢蹙着听她讲完，“好，我下去。”
　　挂断电话，她拿起衣架上的羽绒服外套出了门，宋慧后倾着身子，探头问她，“干什么？”
　　苏菲雨关门前，回：“去便利店买点东西。”
　　宋慧说：“给我稍点橘子回来。”
　　苏菲雨：“好。”
　　楼道里的灯坏了，很黑，苏菲雨出电梯的时候还被绊了一下，她双眉蹙起又松开，抬眸时看到了远处的身影。
　　一个穿着棕色风衣的女人，隔得远看不清她此时的神情。
　　苏菲雨拉好羽绒服拉链，慢慢走了过去。
　　刘曦见到她情绪很激动，快步上前，质问道：“苏菲雨你到底想怎么样？”
　　想起程遇说的话，她便气得不行，这一切都是苏菲雨的原因。
　　都是她！
　　苏菲雨睨着她，淡声说：“听不懂你什么意思，你要是过来和我吵架的，那咱们没说话的必要了。”
　　刘曦在电话里说，有关于程遇的事情告诉她，她才急匆匆下来。
　　不过她现在明白了，刘曦是来找事的。
　　苏菲雨说完，抬脚朝前走。
　　刘曦拉住她胳膊，冷声道：“离开程遇，离开南城。”
　　苏菲雨看了眼被拉住的胳膊，脸色变沉，“松手。”
　　刘曦已经被怒火气坏了，只想把苏菲雨赶走，“你都走了这么多年，为什么要回来，啊，为什么要回来。”
　　“我选择在哪工作生活，是我的自由。”苏菲雨说，“关你什么事。”
　　“和程遇有关系就和我有关系。”刘曦道，“我不管，你必须走，明天，哦，不行，今晚，今晚就走。”
　　她恨不得苏菲雨现在消失不见。
　　苏菲雨被她拉的踉跄了一下，皱眉说：“松手。”
　　刘曦不松。
　　苏菲雨用力扯胳膊，胳膊扯出后，她拧眉说：“你要是再敢乱来，我会报警。”
　　刘曦可能真疯了吧，再次拉住她，“报警？好啊，报吧。”
　　“你松手！”苏菲雨用手推她。
　　刘曦狠戾道：“不松，我死也不松。”
　　拉扯间，有声音传来，“刘曦你干什么！”
　　光影中，有道颀长的身影，一只手抱着花，另一只手拎着甜点盒，本来眼底盛着笑，待看清眼前人时，笑意顷刻间没了。
　　漆黑的眸子翻滚着怒意，“松手！”
　　程遇怒斥道。
　　刘曦看到程遇那刻，下意识松开了手，反应过来时，又去拉苏菲雨，指尖刚要碰触上，便被人一把推开。
　　程遇把苏菲雨护在了怀里，警告说：“侵害人参安全是要坐牢的，你可以试试。”
　　刘曦所有的盛气凌人突然没了，哭着说：“阿遇你不能对我这样残忍，我、我真的很喜欢你。”
　　程遇面无表情说：“我告诉你了，我不喜欢你。”
　　刘曦指着苏菲雨，问程遇：“她到底哪里好值得你为她付出这么多？”
　　这些年一直等她，还为了她和程姨吵架。
　　她凭什么。
　　“她哪里都好。”在程遇眼里，苏菲雨每一处都是好的。
　　“不，不，你肯定是没搞清楚，”直到这个时候刘曦还不放弃，拍着胸口说，“我、我会做的比她还好，我也会听话，我还会和程姨搞好关系，求你，喜欢我好不好？”
　　“不可能。”
　　程遇眼神坚定：
　　“除了她，我谁都不要。”
　　　　
69.  第69章蜜吻   我等着你来追求我（和好……
　　第69章 
　　程遇说了那句“除了她, 我谁都不要”。
　　刘曦被气疯了，小跑着冲过来，伸手要抓苏菲雨, 被程遇一把挥开。
　　刘曦踉跄着步子后退几步, 眼神闪过受伤的神情，“你怎能能这么对我。”
　　怎么不能？
　　程遇对在意的人可以俯首称臣, 对不在意的人向来都会不留情面。
　　他的所有温柔只给了那个“唯一”，显然刘曦不是他的唯一, 苏菲雨才是。
　　苏菲雨是他想要捧在手心里的人, 让她受委屈就是和他过不去，既然敢和他过不去就要能承受结果。
　　他厉声说：“刘曦，不要总挑战我的底线。”
　　刘曦没见过他这副要吃人的样子, 吓得抖了一下，许久后才找回声音，“阿遇, 不要这么维护她, 我才是程姨选中的儿媳妇。”
　　程遇冷哼一声：“既然是我妈选的你, 你陪着我妈就好, 以后别出现在我面前，不然，我不再客气。”
　　话落，刘曦失魂落魄离开。
　　程遇揽着苏菲雨进了电梯。
　　电梯里，他把花放到她手里，柔声问她：“喜欢吗？”
　　苏菲雨刚经历了一场“惊心动魄”的吵闹, 实在没心情欣赏花，仰头，蹙眉睨着他没说话。
　　程遇舍不得她不高兴, 指尖落到她眼眉上，轻轻抚平，柔声道歉，“对不起，我来晚了。”
　　他指腹很暖，贴上时，让她颤了一下，下意识想躲。
　　程遇意识到什么，又有了下一步动作，捧起她的脸颊，让她看着他，声线极低道：“以后不会再发生这样的事了，信我。”
　　他指的是刘曦突然找上门的事。
　　苏菲雨思绪很乱，眼睫一颤一颤，启唇说：“你到底想怎么样？”
　　程遇眼尾轻扬，勾唇浅笑，“想重新追求你。”
　　苏菲雨愣住，她以为他那晚只是随便说说的。
　　程遇又说：“能给我个机会吗？”
　　电梯门打开，苏菲雨抱着花走了出去，至于他提的问题，她没有回答。
　　走了两步后，胳膊被人拉住。
　　苏菲雨停下，转头看向后方，和他眼神对视上，说话的声音有些颤，“松、松手。”
　　程遇没想吓她，手上的力道微微松了些，轻轻一扯，把人扯怀里，扣住她的后脑，说：“别急着拒绝我，好吗？”
　　他不求她立马原谅，也不求她立马答应，只想让她给他个机会。
　　哪怕一次也好。
　　如此温柔的程遇是让人招架不住的，苏菲雨的心不受控制的跳跃起来，抵在两人之间的手隐隐攥紧，轻轻推了他一下。
　　程遇好久没有抱过她了，太渴望她在他怀里的感觉，鼻息间充斥着她沐浴后的清香，突然不想放手了。
　　要是能一直抱着该多好。
　　他勒得紧，苏菲雨有些不能呼吸了，又推了推他。
　　程遇无声轻叹，随后松开了手。
　　苏菲雨后退两步，淡声道：“时间不早了，你走吧。”
　　态度还是那样拒人千里之外。
　　程遇有些受挫，但想想自己之前做的那些混蛋事，便不介意了。
　　等等吧。
　　她总会对他敞开心扉的。
　　-
　　苏菲雨最近很忙，公司给她派了任务，去B市参加设计展，设计展为期七天，最后一天选出最优秀的设计作品。
　　她这七天手机大多关机，和外界属于断联状态，直到设计展结束，她才开了机。
　　手机刚开启，提示音便接连响起。
　　她点开看了看，有公司群里发的消息，有宋慧给她发的消息，有孟琳给她打的电话，还有程遇给她发的消息。
　　程遇上大学那会儿不太喜欢发微信，有事的话基本都是打电话，他们两个交往时也是这样的。
　　他找她多是打电话约。
　　可能是这次好久联系不上她，发了很多的微信。
　　前面是汇报案子的进展，后面是关心她的话，他还发了些B市当地的餐厅，依次分类，让她能很好的找到自己喜欢吃的东西。
　　除了这些，最后面他还发了一张星空图，满天的星辰闪闪发光，很漂亮。
　　她突然想起，当年她和程遇交往时，曾和他说过，她喜欢看星星，因为她的爸爸在天上。
　　他把她搂在怀里，柔声说：“好，以后我每天都陪你看。”
　　到底，他还是失约了。
　　他们一次都没静下心来好好欣赏。
　　苏菲雨点开星辰图，静静看着，不知想起什么，眼底竟然有些湿润。
　　程遇的电话进来，她吸吸鼻子接通，声音有些沉，“喂。”
　　程遇已经七天没和她通过话，心里想得不行，这会儿听到，心猛地颤了下，“结束了？”
　　他柔声问。
　　“嗯。”苏菲雨回。
　　“什么时候回南城？”程遇问。
　　苏菲雨正坐在回南城的高铁上，但不知为何她不想告诉他，“还不确定。”
　　此时高铁已经开出B市好久了，再有一个多小时便能到南城。
　　程遇单手抄兜站在落地窗前，想起刚刚看了B市的天气，提醒说：“B市今晚有大雪，你注意，最好不要出去。”
　　苏菲雨指尖微颤，抿抿唇，回：“知道了。”
　　程遇：“我又找到了一家不错的餐厅，里面有你爱吃的清蒸鱼，一会儿把地址发给你。”
　　程遇说的餐厅，指的是B市的餐厅，最近程大律师忙完案子后，每天必做的就是看看B市有什么不错的餐厅，然后推给苏菲雨。
　　张洲见他挺忙的样子，曾说帮忙找，被程遇一个眼神瞪回来。
　　后来全律师的都知道，他们老大最近迷上了美食，不过不是南城的，是B市的。
　　有人不解，老大干嘛找B市的美食？
　　有人托腮说，有猫腻。
　　有人猜测，老大不会是恋爱了吧。
　　似乎这个解释更能服众，众人纷纷点头，看程遇的眼神含着探究。
　　这一探究还真探究出什么，老大最近经常偷着笑。
　　律所唯一的小姑娘分析了以下眼前的情况，拍着大腿说，老大一定是谈恋爱了，而且他喜欢的女孩子肯定在B市，不然他每天关注B市的气温干什么。
　　一语惊醒梦中人，所有人一起点头。
　　张洲听到这里好像想起什么，拿着文件夹离开时，突然想起，苏小姐不是在B市吗。
　　难不成……
　　程遇把餐厅地址推过去，随口问：“快到用晚餐时间了，要不要我给你预定？”
　　他现在对苏菲雨多了一份小心翼翼，怕做的太多，她不高兴。
　　苏菲雨说：“不用。”
　　她都不在B市了。
　　“好，那你想去的时候再去。”程遇想和她多聊一会儿，便没话找话，“B市开始下雪了吗？”
　　苏菲雨哪知道下没下，反正她坐车前还没下，她回：“还没。”
　　也是凑巧了，律所大厅里有台电视机，平时消遣用，律所人看得少，清洁卫生的刘姐看得多。
　　她最喜欢看地方台，昨天B市电视台播放的电视剧很符合她口味，今天她一早打开电视机，坐在前面静静等着。
　　上面正在播报当地天气情况，室外播报，直播形式，风很大，主持人说话的声音时有时无。
　　而且雪也很大。
　　程遇和苏菲雨讲着电话，随意瞄了一眼，视线收回后，下一秒又看了过去，他眼神是真的好，隔着玻璃窗看到了上面的字。
　　——B市暴雪，请市民谨慎出行。
　　程遇思维逻辑向来比一般人强，立马明白了什么，试探问：“你站在窗边看看下雪了吗？”
　　苏菲雨没马上回复，为了达到逼真的效果，她静默了几秒，然后说：“没。”
　　回完，程遇没说话。
　　苏菲雨没听到声音，问了句：“还有事吗？”
　　程遇说：“没事。”
　　苏菲雨：“那我先挂了。”
　　程遇：“好。”
　　电话挂断，程遇眸光落到了远方，那里高楼林立，霞光垂落，映出一片片红。
　　红色染了他的眸，他唇轻抿，下颌紧绷，许久后，轻叹一声，出了门。
　　调查一个人的行踪很方便，没多久他得到了苏菲雨乘坐高铁回南城的消息。
　　早早等候在那里。
　　苏菲雨拉着行李箱走出来，边走边在群里视频聊天。
　　宋慧问她：“什么时候到？”
　　苏菲雨回：“下高铁了。”
　　孟琳说：“今晚聚聚？”
　　苏菲雨说：“好。”
　　然后三个人开始商量吃什么，最后敲定去吃湘菜。
　　刘淼人在外地来不了，让她们吃好喝好，等她回来在一起聚。
　　孟琳打趣她，“你飞回来。”
　　刘淼：“回不去啊。”
　　正聊到劲头上时，有人拦住了苏菲雨的路，她没抬眼看对方，身体向一侧移了移，抬脚要走，谁知那人又挡了过来。
　　被人挡着心情总不会太好，苏菲雨抬起头，想看看到底是谁这样无聊，眼皮缓缓掀起，眼底跌入一人。
　　剑眉星目薄唇。
　　程遇。
　　苏菲雨愣住，手指倏地松开，手机顺势下落，程遇身体前倾，胳膊伸直，稳稳接住。
　　里面还能听到孟琳的声音。
　　“菲雨，你和程遇怎么样了？他有没有骚/扰你，我告诉你，别怕，他要是敢做坏事，我第一个不饶他。”
　　“对了，你别这么轻易原谅他啊，他那人的人从小到大没吃过女人的瘪，以为全世界的女人就应该围着他转。”
　　“你不能那么快心软，要让他知道自己错了——”
　　苏菲雨一把夺过手机，按下了结束键，颤着眼睫看向程遇，“你，怎么在这？”
　　她有些心虚，一是因为孟琳说的那些话，二是他问她，她在哪，她回的是B市。
　　他是来兴师问罪的？！
　　程遇今天穿了件浅色的风衣，内搭白色高领套头毛衣，在这一站，宛若一道风景，时不时有人侧眸看过来。
　　他脸上噙着浅淡的笑，看样子不像生气了，可苏菲雨一对视上他的眼睛便莫名心慌。
　　胸口小鹿乱撞。
　　大抵是做贼心虚的原因。
　　程遇没说话，拉过她的行李箱便往出口走。男人腿长，苏菲雨小跑着才跟上，“我自己。”
　　她伸手去拿，程遇避开，“我拿。”
　　两人关系不清不楚，说白了也就是前女友和前男友，这种尴尬的关系，除非不必要的接触，其余时候还是少接触的好。
　　她不想劳烦他，“还是给我吧。”
　　程遇显然是被她疏离的态度伤到，顿住步子，弯下腰，视线和她持平，“你想让我拉行李箱还是想让我抱你走？”
　　这个问题很无赖，苏菲雨不敢想象他抱着她走的情景，攥紧肩上的包包袋子，“你拿。”
　　说着，抬脚朝前走出。
　　程遇舌尖顶顶牙槽，比起拉行李箱，其实他更想抱着她走。
　　不过这样那样，她估计会更气吧。
　　程遇不敢试，拉着行李箱跟上。
　　高铁站出口有很多出租车等着，见苏菲雨过来，忙问：“坐车吗？”
　　苏菲雨点点头，刚要说坐，胳膊被人拉住，程遇的声音悠悠传来，“坐我的车。”
　　“不用麻烦了，”苏菲雨客气道，“我坐出租车走。”
　　程遇说：“案子的事我想和你谈谈。”
　　这个借口很冠冕堂皇，苏菲雨没理由拒绝，和程遇一起去了停车场，放好行李箱，她下意识去拉后车门，始终没拉开。
　　程遇打开副驾驶的车门示意她上去。
　　苏菲雨抿抿唇，弯腰坐了上去，刚坐好，程遇探身进来，她身体瞬间挺直，后背贴上椅背。
　　程遇身体凑近，胳膊若有似无拂过她的胸口，没错过她脸上的红，勾唇说：“我给你系。”
　　他拉过安全带，缓缓扣上。
　　左右不过两分钟，可这两分钟里苏菲雨心脏险些停跳。
　　程遇退出时指尖扫过她手背，苏菲雨感觉到那处好像着了火。
　　本以为一周不见她面对他时可以冷静很多，事实上，她对他还是没有抵抗力。
　　车子缓慢行驶，程遇和她浅浅聊着，聊了几分钟都没扯到案子上去，苏菲雨问；“你说有关案子的事要问我，是什么事？”
　　前方是红灯，程遇踩下刹车，车子停住，他胳膊搭在她的椅背上，那副样子好像在搂着她。
　　“除了案子，你不想问些别的？”
　　苏菲雨上车就是为了案子，没打算问别的。
　　程遇眼底有些失望，不过他掩饰的很好，她没注意到。
　　“证据找到了吗？”苏菲雨避开他的问题，问道。
　　程遇指尖叩击方向盘，挑眉说：“已经找到一部分。”
　　苏菲雨问：“什么时候可以开庭？”
　　程遇回：“需要再找几个证人，你还记得当初你接手的时候出了老板外，还有谁知道？”
　　苏菲雨想了想，这事是学长私下里和她说的，没有其他人在场，她摇摇头。
　　程遇安抚说：“没关系，总能找到纰漏，时间早晚而已。”
　　他的话莫名让她心安，总觉得有他在，事情便能解决。
　　苏菲雨点点头，“辛苦你了。”
　　程遇不喜欢她这套生疏的说辞，努努嘴，示意她打开前面的储物盖。
　　苏菲雨狐疑打开，里面放着一个盒子。
　　程遇挑眉说：“给你的，看看。”
　　苏菲雨拿出，打开上面的盖子，里面是条围巾，浅色的，和她的衣服很搭。
　　红灯变成绿灯，车子启动，程遇边开车边说：“天冷，戴上暖和些。”
　　其实他想送她更贵重的礼物，但怕她不收，只好送些简单的。
　　苏菲雨把盖子盖上，摇头拒绝：“我有。”
　　程遇偏头看向她，“你怕我？”
　　这话他当年也问过，苏菲雨才不会承认怕他，“没有。”
　　程遇：“那就收下。”
　　苏菲雨抿抿唇，“不合适。”
　　光影拂到她脸上，映得她眸色晦暗不明，她说这句话的时候语气很轻很轻，眼底流淌着一抹异样。
　　握着盒子的手隐隐攥紧，这份礼物若是交往的时候送给她，她肯定很开心，但现在不是。
　　“还介意刘曦？”
　　“没有。”
　　“那就是还生我的气。”
　　“……”郁结难舒了这些年，总不会他哄两句她就能好，心上的伤还在，不是一件两件礼物能抚平的。
　　“菲雨。”程遇说话声音变柔，手搭在她的手，慢慢攥紧，“没事，不用这么快原谅我。”
　　我等，等你敞开心扉那天。
　　苏菲雨抽出手，提醒：“小心开车。”
　　话刚落，还真发生了事故。
　　后方有车追尾，没减速径直撞了过来，车子惯性冲出去，情急之下，程遇一手稳方向盘，一手护住苏菲雨。
　　车冲上路滑带，撞上前面的树，这才停了下来。
　　嗡鸣声响起，苏菲雨大脑一片空白，好久后才反应过来，她从程遇胳膊下钻出，看着他趴在方向盘上，脸上都是血，差点吓死。
　　“程遇，程遇……”
　　“醒醒，醒醒……”
　　“程遇你千万不要有事，不要有事。”
　　颤抖的拿出手机，试了几次才按出号码，声嘶力竭地对着听筒说：“快来救人！”
　　她已经好久没这么怕过了，第一次有这种感觉的时候是爸爸去世时，她看着病床上的爸爸没了呼吸，扑进他怀里，所有人告诉她，爸爸去世了，再也不会回来了。
　　……
　　苏菲雨看着程遇推进了手术室，她站在手术室门外，眼睛哭得又红又肿，脑海中不断想起撞击瞬间发生的事。
　　他不顾自身安全伸手护住她，捧着她的脸说，别怕。
　　强撑着最后一丝意识说，他很好。
　　她真的……好怕。
　　孟琳高超闻讯赶来，苏菲雨看到他们又哭得泣不成声。
　　孟琳看着她胳膊上的伤，要她先去治疗，她死活不走。
　　直到程遇手术结束，推进病房，她才去清理的，她对麻药有抗药性，打上也不管用，医生知道后告诉她，会很疼。
　　她说：“没关系。”
　　不是假的没关系，是真的，她所有的心思都在程遇身上，已经感觉不到疼了。
　　进去时脸色苍白，出来时脸色更白了，一点血色都没有。
　　孟琳迎上来，扶住她，“你怎么样？”
　　苏菲雨顾不得管自己，问：“程遇怎么样？”
　　“他没事。”孟琳看着苏菲雨一脸担忧，“倒是你，看着伤的比他还厉害。”
　　苏菲雨长吁一口气，还好，还好他没事。
　　……
　　程遇是在第二天下午醒来的，说话声有些哑，“菲雨。”
　　苏菲雨听到他的声音，眼睛瞬间湿了，握住他的手，说：“你终于醒了，终于醒了。”
　　程遇抬手摸上她的脸，噙笑道：“傻姑娘哭什么，我没事。”
　　每说一个字胸口好像被撕裂一样，但他顾不得，他怕她担心，只想宽慰她。
　　苏菲雨看他额头上都冒出了汗，制止他在说话，“好了，医生让你休息，你别说话了。”
　　说完，站起身。
　　程遇拉住她，“你去干什么？”
　　苏菲雨柔声道：“我去叫医生。”
　　程遇没放手，捏着她指尖，吃力说：“菲雨。”
　　声音又颤又哑。
　　苏菲雨听不清，弯腰凑近，“你要说什么？”
　　程遇睨着她，目光灼灼，“能原谅我了吗？”
　　外面刮起了大风，风真的很大，卷的树枝乱摆，砸出响声，没多久，天空中飘下雪花。
　　今天的雪似乎比以往那天都大，雪肆意落下，染白了树梢。
　　有鸟扑棱着翅膀飞走。
　　时间似乎过了很久，又似乎刚过。
　　苏菲雨眼底泪花打着转，眼睫一颤一颤的，唇有些抖，想说什么一直没说出口。
　　忽然，程遇不想为难她了，勾勾她手指刚要说话，苏菲雨开口了。
　　她说：
　　“程遇，我等着你来追求我。”
70.  第70章蜜吻   我及格了吗？（高甜）
　　第70章 
　　自车祸后, 苏菲雨总是做些和车祸相关的梦，梦里程遇鲜血淋淋，笑着和她说：“别怕, 我没事。”
　　血顺着他头流淌下来, 滴落到衣服上，她全身颤抖地看着, 要他不要睡，医生马上来。
　　程遇笑笑, 脑袋一垂, 趴在了方向盘上，不管她怎么呼唤他都没醒。
　　下一幕是到了医院里，程遇被推进手术室, 她在手术室门外苦苦等着，体力不支时，医生出来, 告诉她, 很遗憾。
　　程遇被推出手术室, 她看着面色苍白的他, 眼泪刷刷流下来，她不相信他真的离开了，拉住他的手，声嘶力竭呼喊：“程遇，程遇……”
　　梦境在变，程遇出现在她眼前, 是少年模样的他，嘴里叼着烟，散漫笑着说：“我要走了, 你好好照顾自己。”
　　“不行，你不能走，我不允许。”苏菲雨去拉他，可惜什么也没拉住，程遇消失在雾蒙蒙的夜色中。
　　“程遇，回来。”苏菲雨从梦中惊醒，倏地坐起，转头看向四周，粉色壁纸，象牙白梳妆台，她从某宝上买的挂钟，门侧的衣架上挂着她的外套，这是她的卧室。
　　她又做恶梦了。
　　胸口起伏不定，拿过手机看了一眼，凌晨两点，可她已经没了任何睡意，呆坐片刻后，掀开被子下了床，趿拉着拖鞋去了卫生间。
　　没多久，她从卫生间出来，换好衣服，给宋慧发了条信息，借她车用一下，遂，拿着车钥匙出门了。
　　凌晨两点的南城似乎比白天还热闹，霓虹灯闪烁，街上到处都是人，她降下车窗，让风吹进来，焦虑感似乎减轻了很多。
　　车子中途一下也没停，直接开到了医院停车场，今天在医院里陪护的是高超，她到了后先给高超发了信息，原本是想碰碰运气，要是他们都睡了，她就在车里呆会儿，也算是陪着程遇了。
　　谁知高超也正好醒着，看到她的信息后，从楼上下来，两人许久没聊天，这天说了好多。
　　高超讲述了很多程遇的事，那些都是苏菲雨不知道的。
　　例如，他们分手第二天，程遇喝得酩酊大醉抱着他哭，程遇那样的人天塌下来都不会皱眉，能让他哭，肯定是伤心至极了。
　　再例如，他在女生宿舍楼前守了一星期，那七天别人只看到他面容憔悴，殊不知他是带病守着的，高烧加胃病，痛得全身发疼。
　　高超拦住他，要他别去，他扒开他的手，拍了拍胸口那里，苦涩说：“这更疼。”
　　再例如，程遇还揍了人，揍得是周轶。他们分手后的半个月，某晚，程遇喝多了，腥红着眸子找到了周轶。
　　平日那样狂傲不羁的一个人，竟然开口向周轶乞求，求他离开你。
　　周轶自是不同意，还说了很多刻薄的话，程遇没忍住，揍了他。
　　再再例如，他们分手后的一个月，程遇知道这一切都是刘曦做的，差点气疯，他找上刘曦，只说了一个字：“滚！”
　　高超说到这里，眼底泛起一丝红，从口袋里摸出烟点燃吸上，烟雾缭绕，他的说话声伴随着风声悠悠传来。
　　“遇爷最初打算也是去法国的，他给你打电话想告诉你，可是你没接，他给你发微信，才知道你把他拉黑了，他去找你，可却看到你和周轶在一起，回来后又喝了好多，后来才改去了洛杉矶。”
　　“遇爷没日没夜的学习，取得了优异的成绩，毕业后进入了洛杉矶最有名的律师事务所，因为他够拼，接手的案子几乎没有败诉的，他成了那里最有名气的律师，大多是慕名而来，可即便是这样——”
　　高超顿住，侧眸看了苏菲雨一眼，接着说：“即便是这样，他说回国还是回国了。”
　　高超问她：“你知道他为什么回国？”
　　苏菲雨手指蜷缩，指尖陷进掌心深处，心底有个声音在叫嚣。
　　“是为了你。”高超手枕到头后面，仰头看向星空，“遇爷说心丢了，他要把心找回来。”
　　苏菲雨眼底氤氲一片，耳畔再次传来高超的说话声，“对他好点吧，这些年他真的很辛苦。”
　　那晚的聊天在手机铃声响起时终止，电话是孟琳打来的，她身体不舒服，高超赶了回去，苏菲雨进了病房。
　　病床上的人闭眼沉睡着，她慢慢走进，弯腰坐在病床前的椅子上，静静打量着他，想起高超的话，心莫名抽了一下。
　　喃喃自语说：“你真傻。”
　　为了她连命都豁出去了。
　　病房里有些热，程遇胳膊伸了出来，苏菲雨见状，拉起他的手打算放到被子里，手腕反转，无意中他看到了他腕间的那抹红。
　　是他们当年一起做的纹身。
　　颜色很重，一看就是又重新纹过，她指尖落到上面，轻轻摩挲，眼角不知不觉变得湿润起来。
　　“啪”眼泪落下。
　　她抬手捂上唇，站起身刚要走，胳膊被人攥住，程遇低沉吃力的声音传来，“你哭了。”
　　苏菲雨悄悄擦拭干净脸上的泪，勾起唇角转过头，“没哭。”
　　程遇挑眉拆穿她，“眼睛都红了。”
　　苏菲雨被他这么一说，眼睛更红了，仰头看向天花板，吸吸鼻子，“被风眯眼了。”
　　理由很笨拙。
　　程遇捏捏她手指，“过来。”
　　苏菲雨垂眸看他，“干嘛？”
　　程遇含笑说：“不是眯眼了吗，我给你吹吹。”
　　用力一扯，苏菲雨扑了过去，怕砸到他，她用胳膊撑着，“你别——”
　　那个“闹”字还没有吐出口，眼睛上传来清凉的触感，他捧着她的脸，温柔吹拂着。
　　苏菲雨眼睫一颤一颤的，眼底倒影出他的脸。
　　两人离得近，她看到了他头上的伤，纱布上还沁着血，还有他鼻梁上，也有一块指甲盖大小的青紫痕迹。
　　下巴处也有，不过小些。
　　眼前不其然浮现出车祸的瞬间，苏菲雨感觉到胸口胀疼，呼吸越来越不畅，她双眉渐渐拧到一起。
　　程遇见状停下，直勾勾睨着她，把之前说过的话又反复说了好几次：“我没事了。”
　　“不信你看。”他拍打了下自己的身体。
　　苏菲雨忙制止，“别乱拍。”
　　程遇弯眉笑笑，“我真没事了，嗯？”
　　直到这个时候，苏菲雨才相信他真的没事了，他又活过来了，埋进他颈肩，哭着说：“你终于没事了。”
　　这是她第一次在程遇面前哭，胳膊紧紧搂着他，生怕他没了似的。
　　程遇因为撞击，除了头部有伤外，肋骨也受伤了，她搂上时痛感瞬间袭遍全身，但比起身体的痛，他更怕她不理他。
　　伸出胳膊回搂住她，哄人说：“再哭可真哭成小花猫了。”
　　苏菲雨在他颈肩蹭了蹭，哭得更凶了，眼泪不要钱似的哗哗流下来。
　　程遇哄不住，干脆不哄了，任她发泄，等她哭够了，捧起她的脸，给她擦拭眼泪，边擦边道：“都丑了。”
　　苏菲雨情绪发泄完，思绪回归，有些不好意思，转头不想给他看。
　　程遇把她的脸摆正，笑得比刚才还灿烂，“丑我也喜欢。”
　　苏菲雨迎上他灼热的视线，脸陡然变得滚烫。
　　那句“丑我也喜欢”反复在她耳中循环，她脸上渐渐染了潮红色，颤着眼睫低下头。
　　程遇就喜欢看她这副娇羞的神情，食指挑起她的下巴，问：“还记得吗？”
　　苏菲雨诧异道：“记得什么？”
　　程遇眼底淌着光，光里夹杂着绵绵情意，“让我重新追求你。”
　　“……”苏菲雨抿抿唇，“你伤还没好，等伤好了再说。”
　　说完，她作势要起身，打算去卫生间洗把脸。
　　程遇没让她动，指尖掐了下她掌心，语气有些凝重，“怎么？你要反悔？”
　　苏菲雨没想反悔，就是有些不好意思了，心跳地太快，她想洗个冷水脸清醒一下。
　　“你先让我去洗把脸。”她说。
　　程遇摇头，“你先回答问题。”
　　气氛僵在这，程遇额头上冒出细密的汗，苏菲雨知道他是疼的，心跟着也缩了下，舍不得他疼，轻声说：“没反悔。”
　　程遇笑了，眼尾扬起，勾出一抹迷人的弧，捏着她手腕说：“真的？”
　　苏菲雨点点头：“嗯。”
　　程遇勾了下手指。
　　苏菲雨不明所以弯腰凑近。
　　程遇又勾了下手机。
　　苏菲雨又靠近。
　　程遇扣住她的后颈，把人按在胸前，“为免你后悔，先盖个章。”
　　苏菲雨还没听懂他话里的意思，上嘴唇被咬了一下，咬她唇的人一脸坏笑。
　　“哦，还有。”接着她下唇又被咬了一下。
　　上下两道浅浅的痕迹，程遇看着颇为满意，“不许违约，违约的话要交罚金。”
　　苏菲雨顺嘴问他：“罚金多少？”
　　程遇胳膊移到她腰上，用力掐了一把，“把你赔给我。”
　　“……”苏菲雨这下不只脸红了，耳后根也红了。
　　她推了他一把，起身朝卫生间走。
　　程遇抚着胸口闷哼一声，苏菲雨又急忙折回来，拉着他手，一脸担忧道：“是不是我碰疼你了，对不起，我不是故意的。”
　　程遇确实是疼，但还没到不能忍受的地步，怕她又哭，忙哄人：“没有，逗你呢。”
　　苏菲雨抬手要打他，被他攥住手腕扯到了身前，程遇蹭了蹭她的鼻尖，收起那抹不正经，认真说：“这次我不会再放开你的手了。”
　　苏菲雨睨着他，嘴角缓缓扬起，“好。”
　　-
　　程遇说追人可不是随便说说的，追人的仗势很大，不知谁提了一嘴，公司里有人追求苏菲雨，他立马坐不住了，想亲自接她下班。
　　高超按住他，翻翻白眼，“你瞧瞧你这腿，自己走还不利索呢，怎么去小美人公司。”
　　程遇看了下打着石膏的腿，脸黑沉黑沉的。
　　高超见状给他出主意，“你人去不了，但礼物能去啊。”
　　程遇秒懂。
　　然后——
　　正在上班的苏菲雨收到了一大束玫瑰花，公司里的人把她团团围住，问她是谁送的。
　　苏菲雨说：“是朋友。”
　　给苏菲雨告白的那位，听说有人给苏菲雨送花了，也送了一大束。
　　程遇知道后，脸都成绿色的了。
　　次日，苏菲雨收到的玫瑰花是昨天的好几倍，有人闲着没事数了数，一共九十九多。
　　而且看玫瑰花的品种，像是空运来的。
　　苏菲雨：……
　　苏菲雨有富豪男朋友的事就这么传开了，富豪男友除了送花外，还很贴心，午餐都是五星级饭店配送的。
　　女同事们羡慕不已，男同事们酸溜溜的。
　　苏菲雨本以为程遇坚持不了多长时间，没想到，送了一个星期，公司里倒处都是花，有的还摆放到了大厅里。
　　保洁阿姨委婉劝说：“小苏啊，我们都知道你男朋友很爱你了，你看都装不下来，要不——”
　　苏菲雨不好意思道：“我告诉他，不让他再送了。”
　　当晚，她去了程遇公寓，这时的程遇已经出院半个月，见她来，高兴地抱住了她。
　　苏菲雨担心他身上的伤，拍打着他肩膀要他放下她。
　　程遇搂着她，努了下嘴，意思很明显，不亲，不放。
　　苏菲雨无奈摇摇头，踮脚，拉住他的衣领亲了上去，蜻蜓点水的一吻，亲完退开。
　　程遇哪满足，耍赖，噘嘴还要亲，苏菲雨躲不开，手指挡住他的唇，提醒：“协议。”
　　程遇双眉一耷，脸立马垮下来。
　　程遇追人前和苏菲雨签了协议，不能随便亲她，更不能要求她留宿，感情的事要循序渐进一步步来。
　　之前他身体不利索时，还能照做，现在不太可了，看到她总想亲亲抱抱。
　　“协议能不能提前终止？”他问。
　　苏菲雨去厨房给他倒了被热水，看着他喝下，“不行。”
　　程遇晃了晃杯子，“我今天很乖，按时吃药，也按时锻炼了。”
　　苏菲雨接过杯子，捏了捏他的脸，像夸小朋友似地夸他，“继续保持。”
　　她走得快，程遇没抓到人，指尖落下一片空，抿抿唇，放下手，跟着她去了厨房，倚着吧台问：“你那个男同事还有没有骚/扰你？”
　　他很介意这个，超级介意。
　　苏菲雨打开水龙头洗西红柿，头也不回地纠正：“那不是骚扰。”
　　告白的行为在程遇眼里就是骚扰，他不接受反驳意见，捂着胸口说：“疼。”
　　苏菲雨听不得他说疼，水龙头都没关，折回来，看着他问：“哪疼？”
　　程遇一手圈住她的腰肢，一手握着她的手覆上胸口，眼神里淌着柔情，“心疼。”
　　他掌心很热，苏菲雨手颤了一下，用力抽了抽没抽出来。
　　程遇额头抵上她的额头，声音又沉又好听，“我及格了吗？”
　　灼热的气息拂到苏菲雨脸上，气息忽然有些不稳，腿软，她靠在了他怀里，垂在一侧的手有些无处安放。
　　悄悄攥紧。
　　“嗯？”程遇趁她意识游离之际，亲了下她脸，“及格了吗？”
　　他每次都这样，不安的时候总会缠着她亲，亲脸不够又开始亲别处。
　　苏菲雨偏头让开，程遇掐着她的下巴，把她脸转回来，唇蹭了蹭她的唇，“不回答我可亲了。”
　　没给人思考的时间，说亲便亲，吮着她唇不放。　
　　苏菲雨手挡在两人中间，轻轻推了推他，下一秒被他反剪到身后，两人之间没了隔阂，亲得更无所顾忌了。
　　餐厅里的橘黄灯光落下来，打在他们身上，玻璃窗上映出两道绵长的影，紧紧拥在一起。
　　苏菲雨今天穿得低领毛衣，领口开得很大，加上两人亲吻的姿势，一侧的衣领已经滑到了肩头，现出里面的黑色蕾丝吊带。
　　也不知是被他灼热的气息所扰还是风的缘故，她轻轻颤了下。
　　程遇感觉到她的战栗，移开了她的唇，视线下滑，恍惚间看到了什么，喉咙一紧，张嘴咬了下她的耳垂。
　　没用太大的力，只是轻轻咬了一下。
　　苏菲雨身体好像有电流通过，酥酥麻麻的，手挣了挣，从身后移到了前面，不经意间扫过他的腰侧。
　　程遇腰侧也有伤，正在恢复中，她指尖拂过时，他轻溢出声。
　　苏菲雨游离的思绪瞬间回笼，低头问他：“是不是碰疼了？”
　　疼是真的疼，但不是碰的，是燥的。
　　也不是腰疼，是别处。
　　程遇搂上她，脸贴上她的脸，红着眼尾问：“我要是疼，你打算怎么办？”
　　苏菲雨不是医生也不知道要怎么做才行，她问：“你需要我怎么做？”
　　程遇勾了勾唇，眼神变得越发炙热，贴着她耳畔问：“你能做什么？”
　　苏菲雨说：“我可以帮你。”
　　例如，帮你上药，带你去医院。
　　显然两人的“帮”不在一个频道上，程遇拉长尾音，“你要帮我？”
　　苏菲雨点点头：“嗯，我帮你。”
　　说着，退出他怀抱，认真问：“我怎么帮你？”
　　程遇看着她认真的神情，突然想逗她，牵过她的手，挠了下她掌心，倾身凑近，压低声音说：“你确实能帮我。”
　　说完，他眼神瞟向另一处。
　　苏菲雨顺着他视线看过去，许久后，反应过来，红着脸说了声：“流氓。”
　　程遇一脸无辜状：“是你说要帮我的。”
　　苏菲雨羞涩地跺了下脚，转身朝厨房走去。程遇从后面抱着她，下巴抵在她肩膀上，“知道我忍了多久了吗？”
　　苏菲雨没理他。
　　程遇轻叹一声，悠悠道：“从分手到现在。”
　　程遇是有名的浪子，之前交往过的女生不计其数，苏菲雨从来没想过他会为了她守身如玉，更何况，他们还分手了。
　　她以为……
　　“除了你外，没有别人。”程遇胳膊又紧了紧，蹙鼻吸了下她身上的香气，指尖绕着她毛衣下摆问，“你呢？”
　　苏菲雨不禁撩，声音都是颤的，“我、我怎么了？”
　　程遇脸贴着她耳垂，问：“这几年交过男朋友吗？”
　　遇到过程遇这样出色的人，任何男人在她眼里都激不起丝毫涟漪，她想说，没有，我只有你。
　　话到嘴边改口了，“你觉得呢？”
　　程遇没听到肯定的答案，有些酸，“你，又谈过？”
　　　
71.  第71章蜜吻   你是那个唯一
　　第71章 
　　程遇见苏菲雨没回, 转过她的身子，让她面对着他，胳膊圈上她的腰肢, 身体微倾, 眼底闪烁着连自己都不知道的复杂情绪。
　　他一直都知道她很出色，她这样的女孩子肯定会有很多人喜欢。
　　但一想到她可能和其他男人交往过, 心便一阵阵发酸，还有些抽痛感, 都怪她, 错过了她。
　　手落到她后背，若有似无扫了一下，像是自暴自弃, 又像是认命，“都是我的错，谈过也没关系。”
　　只要她能重新回到他身边就好。
　　苏菲雨仰头看着他, 手伸到身后和他的握在一起, 轻挠了下, “真的不介意？”
　　介意有什么办法。
　　程遇一副很大度的样子, “不介意。”
　　苏菲雨故意逗他，“我前任对我特别好，我喜欢什么不喜欢什么他都知道，而且，他很宠着我，你能吗？”
　　程遇胳膊束紧, 把人往前带了带，定定说：“能。”
　　他会比前任对她更好，好一千倍一万倍, 让她忘了那个渣男。
　　对，就是渣男。
　　“真的能？”苏菲雨压下翘起的唇角，一脸怀疑的神情，“他很听我的话，你也能做到？”
　　程遇听不了她一直夸前任，心里的醋意更浓了，但还是耐着性子哄人：“我能。”
　　苏菲雨勾唇道：“我前任还有很多优点，例如他长得帅学习能力还很强，还会逗我开心，我们以前在一起的时候，他很——”
　　程遇实在听不下去了，掐住她的下巴，不由分说吻了上去。
　　起初吻得还算温柔，亲着亲着有点脱缰了，吻得很用力，好像这样就能把苏菲雨的前任亲没。
　　苏菲雨仰头承受着他的吻，胸前传来窒息感，她松开和他交握的手，推了推他。
　　怀里的人太甜，程遇像着了魔一样，舍不得离开。
　　苏菲雨受不住，偏头避开。
　　程遇额头抵上她额头，氤氲着眸子说：“以后不许想前任。”
　　苏菲雨胸前起伏不定，好久后呼吸才顺畅。
　　程遇见她没回，掐上她下巴又要亲，苏菲雨仰高头避着，“好，不提。”
　　程遇听到了满意的答案，心情变得极好，视线落到她修长的脖颈上，趁机在上面留下了痕迹。
　　不轻不重，几个吮痕。
　　苏菲雨手抓上他头发，情难自已发出低/吟声。
　　光影缭绕，玻璃窗上映出的身影贴合的更紧密了，恍惚间和外面拂上的霓虹灯光重叠。
　　飘飘渺渺，也不知是光照亮了人影，还是人影渲染了光，远远看上去像是一幅勾勒出的画卷。
　　还是风景极美的画卷。
　　须臾，程遇拦腰抱起她，把她放在了沙发上，人刚躺下，客厅里立马黑下来。
　　苏菲雨不小心压到了灯的遥控器，她瞬间清醒过来，手抵在两人之间，氤氲着眸子说：“你答应过。”
　　程遇扣住她的手，想拉下。
　　苏菲雨又说：“不勉强我。”
　　程遇停住，头埋进在她的颈窝，平复了好久才压下身体的燥热，无奈叹息，“好，我不碰你。”
　　说着，站起身。
　　苏菲雨等他起来后，也坐起，理了下身上的衣服去了厨房，继续刚才未做完的事。
　　刚才抱人的时候没多想，这会儿腿有些疼，程遇扶着膝盖轻轻动了动，再抬眸时，看到苏菲雨袖子挽到了手肘处，水流在她指间穿行，厨房里的白炽灯兜头照下来，映出她细长的脖颈。
　　她脖形很好看，探出时弯成一个浅浅的弧，脖子下端是松垮的衣领，衣领垂下隐隐露出迷人的曲线。
　　白皙好看。
　　他突然回忆出了曾经的触感，喉咙顿时痒起来，凸起的喉结微微滚动，在禽兽和绅士之间选择了绅士。
　　收回视线，扭头看向另一侧。
　　也没什么具体要看的地方，反正不看她就好。
　　苏菲雨这几年都是自己做饭，厨艺进步了很多，做菜的速度也快，半个多小时四菜一汤。
　　程遇仗着自己受伤有些有恃无恐，吃饭也要苏菲雨喂，他目光灼灼睨着她，苏菲雨哪受的了他这副神情，脸颊变烫，手莫名颤了下。
　　汤汁顺势洒出。
　　程遇先一步看到，握住了她手腕，一脸担忧问：“有没有烫到。”
　　苏菲雨绯红着说：“嗯，烫到了。”
　　程遇心咯噔一下，忙问：“哪烫到了？”
　　说话的时候眉梢蹙到一起，眼睑垂着，眸色暗了暗，看神情很担忧。
　　苏菲雨是逗他的，抽出手，“没事，没烫到。”
　　程遇还不大信，拉过她的手仔细看了看，每根手指都没放过，眸光最后落在她腕间那两个字母上，指腹摩挲，眼底漾着光。
　　“为什么没洗掉？”
　　他记得分手时她说过，不会留下有关他的任何东西，然后第二天他便收到了她退回来的礼物。
　　都是交往时期他送给她的。
　　其实他没有送她太多东西，因为她和他之前交往的女生一点都不一样，之前那些女生恨不得什么都要，她倒好，什么都不要。
　　礼物都是他强塞的。
　　“……”苏菲雨也不知道为什么没洗掉，明明很气，气他和女生没有边界感，气得想把关于他的一切都扔了。
　　可……
　　还是没舍得。
　　“我怕疼。”她随便找了个借口。
　　程遇勾唇笑笑，“怕疼干嘛还补色？”
　　这种后补的颜色一眼就能瞧出来，很深。还有，都纹了这么久，如果不补色，颜色肯定不是这样的。
　　“没补。”苏菲雨没承认，用力抽了下胳膊，但没抽出。
　　程遇知道苏菲雨怕疼，想起她后来自己去补色的场景，心莫名颤抖，执起她的胳膊，对着她手腕亲去。
　　很轻柔的吻。
　　苏菲雨那里传来灼热感，没忍住，战栗了一下。
　　程遇抬眸看她，满眼都是心疼，“你要不要打我？”
　　他想让她打他。
　　是他太混蛋了。
　　他为了救她差点丢了性命，她怎么忍心打他，再说了，比起疼，他肯定更疼。
　　苏菲雨视线落到程遇腰侧，衣摆随着他胳膊扬起的姿势上掀，映出大片的紫色淤青。
　　很触目惊心。
　　她吸吸鼻子，指尖无意识落到那处，颤着眼睫问：“还疼吗？”
　　比起见不到她带来的疼痛，身体的疼痛显然一点都不重要，噙笑：“不疼。”
　　“骗人。”那么严重的伤怎么可能不同。
　　苏菲雨眼睛像被水洗涤过，说好的不流泪，到底还是没忍住，“是我的错。”
　　这话她已经说很多次了。
　　程遇拉过她的胳膊，把人扯怀里，“不关你事。”
　　苏菲雨哽咽：“你是为了救我才受伤的。”
　　“我乐意。”程遇退开些，单指挑起她的下巴，眸光灼灼，“不许再说对不起。”
　　他不乐意听。
　　苏菲雨眼睫上挂着泪珠，珠子晶莹剔透，在灯光照射下散发出绽亮的光，长睫上下颤动，泪珠滑落，流到了她脸上。
　　程遇凑近吻了上去。
　　有些咸。
　　他轻触，退开，捧起她的脸，哄人：“乖，不许再哭了。”
　　程大少爷哄人的神情像哄小朋友，“不哭，给你糖吃。”
　　接着变戏法似的伸出手，手指摊开，掌心里放着一颗薄荷味的糖，是那年，背光的地方，他把人抵在墙上弄哭后，给的糖。
　　包装纸都是一样的。
　　苏菲雨拿起，一脸诧异道：“哪来的？”
　　这些年她去过很多地方，也找寻过这样的糖，可惜一直没找到。或者说，找到了，但都不是当年的口感。
　　程遇从她手里拿过，打开糖纸，放她嘴里，“尝尝。”
　　苏菲雨慢慢咀嚼，眼睛一直落在程遇脸上，口感和当年一样，连心情也是一样的。
　　“喜欢吗？”糖还有我。
　　苏菲雨点点头，“喜欢。”你还有糖。
　　程遇最坏打趣人，慵懒笑着问：“喜欢什么？”
　　苏菲雨可不是当年的苏菲雨了，脑子转得快，扬唇说：“糖，喜欢糖。”
　　“除了糖呢？”
　　“嗯？”
　　“我呢？喜不喜欢？”
　　“……”
　　苏菲雨刚要说什么，门铃响了，她看了程遇一眼，“会是谁？”
　　好事被打断，程遇有些不爽，“别理，你先回答我的问题。”
　　苏菲雨到底也没能回答他的问题，门铃声又响了，她起身去开门，门打开，映出一张不熟悉的脸。
　　“程遇你——”声音停住。
　　程遇听到声音，扶着腿走过来，站定在苏菲雨身后，淡淡叫了声：“妈。”
　　来人是程遇的母亲。
　　程母边打量苏菲雨边走进来，苏菲雨礼貌唤了声：“程阿姨。”
　　程母眼皮轻抬，看不出喜怒。
　　苏菲雨转身，胳膊被人拉住，程遇示意她别动，“您有事？”
　　程母低头看了眼，噙笑说：“没事，就是想看看你。”
　　“我很好。”程遇冷冰冰道，“没什么可看的。”
　　“妈给你带了些小菜。”程母举起手里的餐盒。
　　苏菲雨作势要接，程母又把手放下。
　　程遇看在眼里，心情变得很不好，“我这里什么都不缺。”
　　言下之意：不需要。
　　程母当着外人的面被怼，心情有些不好，“冰箱在哪，我去放下。”
　　程遇拦住她，“给我，我自己放。”
　　程母迟疑片刻把餐盒交给了程遇，顺嘴提醒他，哪些要快点吃，哪些可以保存的时间长些。
　　两人的母子情快被程母作没了，程遇面对她也没什么耐性，“知道了。”
　　接着又说：“我送您出去。”
　　根本不想让她在家里停留。
　　程母很尴尬，但骨子里傲娇的性子告诉她，她不能低头，遂，转身朝外走，走到门口时，转头笑着说了句：“我前几天和你刘姨见了一面，她很想你，有空你去看看她。”
　　刘姨也就是刘曦的妈。
　　“没空。”程遇拒绝。
　　“抽个时间和小曦一起去。”程母说，“都老大不小了，也是时候该定下来了。”
　　“……”程遇脸色骤然变暗，低声唤道，“妈。”
　　这是在提醒她，适可而止。
　　可惜啊，程母这些年自我惯了，根本不会为他人考虑，更不管场合适不适合。
　　“这位小姐，等我儿子结婚的时候希望你能去。”程母对苏菲雨说。
　　苏菲雨脸上的血色褪去，身体轻颤，无意识后退一步。
　　程遇搂上她的腰肢，定定道：“什么刘曦，我要是结婚也是和菲雨。”
　　“你这孩子说什么气话呢。”程母笑着说，“你和小曦可是青梅竹马。”
　　“请您离开。”程遇不想听，下了逐客令。
　　拍拍手，示意苏菲雨等他，他去去就回。
　　程母前脚出去，程遇后脚出去，门关上，两人一起进了电梯，程遇做事喜欢开门见山。
　　“洛杉矶那边的气候很好，适合您养病，我已经让助理给您订了机票，明天飞洛杉矶。”
　　程母愣住，“你在赶我走？”
　　电梯壁上映出程遇的脸，脸色很暗，像是漆黑的夜，神色也很不好，“没有，只是觉得那边适合您修养身体。”
　　“我不走。”程母拒绝。
　　“您得走。”程遇说。
　　“你外公不会同意的。”
　　“外公已经同意了，哦，舅舅也没意见。”
　　程母作妖这么多年，娘家人早已看不惯，要不是顾念亲情，按程遇舅舅的意思，更早送出去才好。
　　“程遇你疯了，你为了那个女人这样对待我。”程母又开始歇斯底里了。
　　程遇当着她的面嫌弃衣服，腰侧有处明显的烫痕，“看到了吗，这是我四岁那年您用烟烫的。”
　　程母发抖。
　　程遇又往上掀，摸着后背的疤痕说：“还有这里，五岁那年，您用棍子打的，棍子上有钉子，钉子入肉，做了两个小时的手术才取出。”
　　程母靠在了电梯壁上，摇头。
　　程遇还要往上掀，程母捂住脸，“不，我不要看。”
　　程遇拉下衣摆，淡声问：“您应该不会都忘了吧？”
　　程母：“……”
　　程遇自嘲笑笑，“我本来以为您是真病，也想着以后加倍对您好，好笑的是，我最近知道了一件事。”
　　他顿了下，“我受伤住院，主治医生也是找的王医生，他告诉了我一些事，原来这些年您所谓的看病，其实都是假的，那些病历也是假的。”
　　程遇迈步逼近，头微微垂下，“妈，你打我的时候不会舍不得吗？”
　　问完，他又笑了笑，很嘲讽的笑，“您怎么会舍不得，我又不是您的亲儿子。”
　　程母：“……”
　　“叮”电梯门打开，程母踉跄走出，程遇敛去眼底的笑，定定说：“苏菲雨是我爱的女人，您——别想动她。”
　　电梯门闭上，程母双腿一软，靠在了墙上。
　　原来…
　　他都知道了。
　　-
　　程遇进门，见苏菲雨坐在沙发上发呆，大步走过去，把人捞怀里，抱着她一起坐下。
　　苏菲雨最先想起的还是他的伤，挣扎说：“放我下来，你腿受伤了。”
　　“是小腿。”程遇搂着她肩膀，脸贴上她的脸，“大腿没事，你能坐。”
　　说着说着，手不规矩起来。
　　苏菲雨本来心情挺不好，但让程遇一搅合，也忘了，按住腰间的手，“不行。”
　　程遇挑眉：“一下。”
　　苏菲雨拒绝：“一下也不行。”
　　程遇轻叹，乖乖收回手，问她：“糖甜不甜？”
　　苏菲雨点点头：“嗯，甜。”
　　“那我也要尝。”程遇掐上她的下巴，狠狠尝了尝。
　　苏菲雨舌尖都被亲麻了，手抬起捶了他一下。
　　程遇蹙眉吃痛，“嘶。”
　　苏菲雨揉揉他肩膀，“抱歉，我不是故意的。”
　　她手很软，指尖落在他肩膀上，引得他战栗了一下。
　　程遇没错过她眼底一闪而逝的失落，拉下她的手，轻轻咬了下，“苏菲雨。”
　　苏菲雨缓缓抬起眸，迎上了他炙热的眼神，那里光影浮动，她缀在光影深处。
　　“嗯？”
　　“别怕，有我在。”一切有他。
　　这句话很有魔力，苏菲雨所有的不安都没了，主动握上他的手，依偎在他怀里，“好。”
　　思绪游离间，她想起了那日，雪花满天飞，他把她逼近角落里，有风袭来，卷起了他的风衣。
　　衣摆飘动，拍打声很响。
　　在拍打声中，他双手捧起她的脸，眼底像是笼了星辰的光，看人的眼神专注又迷人。
　　他说：“别躲我，嗯？”
　　那日的神情和今晚一样，炙热难耐，像是燃着火，她突然有些口干舌燥。
　　在他偏头凑上来时，她说了句：“饭菜凉了，要不我去热热。”
　　没等程遇回答，她从他腿上下来，端起餐盘去了厨房，热饭的间隙门铃又响了。
　　苏菲雨手指轻颤，慢慢回头。
　　程遇起身去开门，笑声传来，“遇爷。”
　　是高超。
　　程遇问：“你来干什么？”
　　高超笑眯眯说：“蹭饭。”
　　说着，伸出胳膊，拉了一把，孟琳站定在门口，摆手打了声招呼，“嗨，程遇。”
　　两人多年前还有些“摩擦”，算是她主动来化解了。
　　程遇挑挑眉轻嗯一声。
　　高超拉着孟琳走进去，边走边问：“小美人呢？”
　　苏菲雨从厨房里走出，笑着说：“高超孟琳你们来了。”
　　孟琳走近，搂着她肩膀问：“欢迎吗？”
　　苏菲雨说：“欢迎欢迎。”
　　两人吃饭变成了四人，高超是个开心果，期间讲了很多笑话，逗的孟琳和苏菲雨一直笑。
　　程遇也配合着发出些声音。
　　“有病。”
　　“屁。”
　　“注意你的口水。”
　　高超才不管那些，乐呵着要抱他，被程遇嫌弃地踢开。
　　饭后四个人一起看了电影，鬼片，高超吓得嗷嗷叫，程遇更嫌弃了，苏菲雨还好，看得很聚精会神。
　　程遇无意中打量了她一眼，见她神色不错，提着的心也慢慢放下。
　　电影结束，高超和孟琳离开。
　　房间里再次恢复了安静，苏菲雨从身后抱住程遇，脸贴着他的背，柔声说：“谢谢你。”
　　孟琳看电影的时候给她发了信息，告诉她，是程遇叫他们来的。
　　想让她开心些。
　　苏菲雨绕到程遇身前，拉过他的衣领，踮脚吻上他。
　　意乱情迷时，程遇听到她说：
　　“没有和谁交往过，你是那个唯一。”
72.  第72章蜜吻   就想亲你
　　第72章 
　　程遇转过身, 扣住她的后颈，吻了她好长时间。亲着亲着，方向有点走偏, 他手移了移。
　　苏菲雨红着脸按住他的手, 莹润的眸子里泛着光，抿唇摇摇头。
　　程遇身体里的燥火拼了命似地往外蹿, 可迎上她退却的眼后，生生给压了回去。
　　不想勉强她, 一点都不想。
　　他搂着她, 脸在她颈窝埋了好长时间，等□□没了后，才松开了她, 哑声说：“等我。”
　　他脸上漾着红，额头上还有汗，看人的眼神炙热, 苏菲雨没敢问他, 等什么, 乖乖坐沙发上等了起来。
　　没多久卫生间里传来水流声, 程遇在冲凉。
　　苏菲雨想起他身上的伤，双眉醋到一起，抿抿唇，犹豫再三后走了过去，轻声说：“伤口不能沾水。”
　　她说话的声音很小，似乎比外面的风声还小, 可程遇还是听到了，轻哄，“没沾水。”
　　苏菲雨还是不大放心, 指尖落在玻璃门扶手上，担忧道：“别洗太久。”
　　程遇：“好。”
　　这晚到底还是又发生了些事。
　　苏菲雨正在沙发上看电影时，卫生间里传来噼里啪啦的声音，然后是人到底砸出的响声。
　　程遇摔了。
　　下一瞬，苏菲雨跑了过去，不管不顾推开了门，卫生间里氤氲缭绕，不大能看得清，她急切唤着：“程遇，程遇。”
　　程遇闷哼一声。
　　苏菲雨寻着声音看到了他，他正躺在地上，腰间盖着浴巾，身下都是水。
　　苏菲雨顾不得羞涩，走过去扶起他，下一秒，发生了让她更为脸红的事，程遇腰间的浴巾滑了下去。
　　苏菲雨：……
　　反应过来后，她转开头，闭眼问：“你、你怎么样？”
　　程遇是脚滑才摔倒的，摔得还挺重，加上本来身上就有伤，老实说不太好，哪哪都疼。
　　但是吧，看到苏菲雨羞涩地转过头，他身体的疼痛好像突然间减轻了很多。
　　兴起了逗弄她的心思，咧嘴说：“疼。”
　　苏菲雨背对着他，手也不知道放那好，“哪疼？要不要去看医生。”
　　“这疼。”程遇偏着身子凑近。
　　苏菲雨指尖碰到了他脖颈，很光滑，触摸上那刹，她心莫名颤了下，下意识想收回，又被他扣住了手腕。
　　“还有这疼。”程遇拉着她的手，碰触到了自己的腰侧。这处不太好，有新伤也有旧伤，触感有些凹凸不平。
　　苏菲雨想看看到底伤的怎么样，但又不太好意思，眼角余光悄悄打量了一眼。
　　随后倒抽一口气，她从来不知道他腰上的伤这么严重，视线收回时无意中瞄到了他的背，虽然只是惊鸿一瞥，但她还是看到了。
　　背上的伤都是旧伤，好几道疤痕交错陈列着，看疤痕的宽度和增生程度不难想象的出当时有多么严重。
　　她如遭电击，背脊瞬间挺直，怪不得大学时期交往时，她要看他的背，他不给看。
　　两人在一起时，灯都是关着的。
　　她又想了想，其实有次她触摸到了，刚想问什么，被他堵住了唇，他亲了她好久，后来她把这事给忘了。
　　原来一切都是有迹可循的，是她疏忽了。
　　程遇见她红了眸，也不逗弄她了，把人扯怀里，柔声安抚：“傻丫头，哭什么。”
　　苏菲雨搂住他，哽咽问：“疼不疼？”
　　程遇以为她问的是车祸留下的伤，安抚说：“不疼。”
　　苏菲雨退出他的怀抱，眸光扫过他腰侧，“那里呢？疼吗？”
　　程遇很聪明，瞬间明白了她的意思，她是问他的旧伤。
　　捏捏她脸，哄人：“不疼，很早就不疼了。”
　　苏菲雨睨着他，眼睫上挂着的泪珠更多了。
　　程遇捧起她的脸，偏头凑了上去，这次没亲，而是小心翼翼吻去了她脸上的泪痕。
　　他太温柔，苏菲雨更伤心了。
　　程遇怕她再哭，捏了下她的鼻尖，“乖，扶我起来。”
　　苏菲雨忙伸手扶起他，两人慢悠悠走出去，来到客厅里，灯光映得她脸色有些白。
　　程遇抚摸着她的脸，浅笑说：“好了，笑笑。”
　　苏菲雨笑不出来，颤着眼睫问：“谁伤的你？”
　　他这样出色的人，能伤害他的只有他最亲近的人，她不想往那方面想，但似乎结果就是那个。
　　“我妈。”程遇说。
　　话落，苏菲雨的心用力抽了一把，到底是怎样的怨恨才会下如此重的手，她本以为他过的很快乐，至少比她快乐。
　　谁知，他们都是一样的，自私的母亲，悲怆的童年，没有留下任何欢乐，有的只是身上的痕迹。
　　苏菲雨紧紧搂住程遇，她想告诉他，别怕，她在。
　　可试了几次都没张开口，眼泪越掉越凶了，程遇怎么亲都亲不完。
　　原本苏菲雨是要回自己住处的，但因为她情绪太低落，程遇不放心她离开，遂，她留了下来。
　　这晚睡得一点都不好，做了一夜的梦，梦里她看到了死去的爸爸，她展开双臂向爸爸跑去，爸爸没理她，转身走了。
　　空荡荡的四周，只有她的哭声，很悲戚。
　　后来她又梦到了妈妈，妈妈指着她鼻子骂她，说她和她死去的爸爸一样，倔脾气，不会变通。
　　她想告诉妈妈，她不是，妈妈抬手给了她一巴掌。
　　那巴掌打在脸上很疼。
　　她哭了。
　　再后来，她梦到了一个小男孩，他正被妈妈打，她发了疯似地冲进了房间，抱住他，“别怕，我在。”
　　小男孩长成了大人，是程遇。
　　她搂着程遇，泪眼婆娑说：“我会永远在你身边。”
　　没有任何征兆的，她醒了，入目是张俊逸的脸，剑眉星目薄唇，是程遇。
　　她抬手摸上他的脸，扬唇说：“早上好。”
　　程遇手覆上她的手，噙笑说：“早上好。”
　　今天的天气很好，艳阳高照。苏菲雨看了眼外面，把玩着他手指道：“我陪你出去转转。”
　　程遇挑眉：“不用工作？”
　　苏菲雨说：“请假了。”
　　她想陪陪童年的那个他。
　　苏菲雨主动说陪她，程遇别提多开心了，在群里嘚瑟起来，高超不太给面的说：“残障人士能去哪里玩？”
　　这是针对程遇身上的伤。
　　程遇骂了声：“滚。”
　　高超乐呵呵又发了一条：“遇爷你这种情况最适合去些安静的环境。”
　　“例如。”
　　“画展。”
　　“或者是音乐会。”
　　“……”
　　“再或者看看话剧。”
　　“……”
　　“怎么，不喜欢？”高超说，“南城新开了家鬼城，你敢去吗？”
　　他就是随口一说。
　　程遇没说话，退出微信，眼底光泽熠熠，去鬼城……也挺不错的。
　　吃早饭的时候，他一直盯着苏菲雨瞧，苏菲雨摸摸脸，“有脏东西？”
　　她不哭的样子很美，眼睛迷人，也很招人。
　　程遇喉结微微滚动，指了指她唇角，“有。”
　　苏菲雨伸手去擦，程遇按住她的手，“我来。”
　　说着拿起纸巾给她擦拭，他眼睑垂着，头微偏，日光拂到他脸上，像是镀了一层光，晃得人心颤。
　　苏菲雨心颤了一下，垂眸移开视线。
　　程遇擦完，问她：“想去哪？”
　　苏菲雨笑着说：“听你的。”
　　话落，她似乎看到程遇又笑了一下。
　　“好，我决定。”他说。
　　程遇笑得莫名，苏菲雨没细究，早饭后两人一起出门了，苏菲雨看着地下停车场的车，诧异道：“这是？”
　　程遇：“我的。”
　　苏菲雨问：“你有几辆车？”
　　程遇随手指了下，“这几辆都是。”
　　他对奢侈品不太感兴趣，唯一爱好是喜欢买车，眼前这一排都是他的。
　　“喜欢哪个？”他问。
　　苏菲雨对车没什么研究，更谈不上喜欢，“随便哪个都行。”
　　程遇指了指那辆奔驰，“这个怎么样？”
　　苏菲雨点头：“挺好的。”
　　程遇把钥匙给她，“这以后是你的车了。”
　　“……”苏菲雨呆愣住，这就是大佬的世界吗，说送车就送车。
　　上车后，她婉拒：“我坐公交车很方便的。”
　　程遇早料到她会这样说，柔声道：“我受伤了。”
　　苏菲雨不知道他要表达什么，但还是点了点头，“嗯。”
　　程遇拉过她手指捏捏，“上班不能挤公交。”
　　苏菲雨没听明白，他这么多车干嘛要挤公交。
　　“上班得需要接送。”程遇挠了下她掌心，“最近事务所比较忙，大家都没空。”
　　苏菲雨听到这好像听明白了，“所以？”
　　程遇捏了下她的脸颊，“所以，你这段时间得负责接送我上下班。”
　　别人送车都是直接送，只有程遇，送辆车还得找好久的理由。
　　苏菲雨无意中瞟了眼他的腰，也不知他是故意，还是无意，正好露出了伤痕，她突然很不好意思。
　　他是为了她才受伤的，她接送他也是应该的。
　　心理暗示完，她点头：“好。”
　　程遇轻咳一声，转头看向窗外，玻璃窗上映出他模糊的脸，细看下，他好像勾唇笑了笑。
　　高超的微信是车子驶出地下停车场时发来的。
　　[对了，遇爷，你那辆白色的奔驰借我开开呗。]
　　高超：[我不白开，可以免费接送你上下班。]
　　程遇敛眉回：[不。]
　　也没说清楚是不借，还是不用高超接送。
　　高超：[求求了，我就开几天。]
　　程遇：[开别的，那辆奔驰不行。]
　　高超：[为什么？]
　　程遇没理会他，眼睛看向身侧，苏菲雨感觉到他在看她，转头看过来。
　　两人视线对视上。
　　程遇心说：给重要的人开了。
　　程遇的眼神杀伤力不减当年，为了安全起见，苏菲雨没敢盯着瞧好久，转头看向前方。
　　“你闷么，要是闷的话，晚上可以把高超叫过来。”她想的是人多热闹，高超可以活跃气氛，让他开心些。
　　程遇的想法完全和她想法，高超就是个几百度的电灯泡，来了只会误事。
　　“不需要。”程遇说。
　　说话间，程遇手有些不规矩，指尖落到了她胳膊上，苏菲雨身体一颤，轻声说：“别闹。”
　　程遇没再动了。
　　几分钟后前方是红灯，车子缓缓停下，程遇手又开始了，这次落到了她腿上。
　　苏菲雨身体瞬间挺直，慢慢转过头，眼底漾着绽亮的光，她轻唤了声：“程遇。”
　　程遇抬头看她，“嗯。”
　　苏菲雨像对小朋友一样，耐着性子说：“你还在考察期。”
　　程遇手指顿住，随后又勾了下，身体朝她倾过来，灼热的气息拂到她脸颊，苏菲雨脸变得很烫，耳后根也发热。
　　她动了动。
　　然后听到他说：
　　“多亲你几下，是不是就可以了。”
73.  第73章蜜吻   为了你我心甘情愿
　　第73章 
　　程遇身上泛着清冽的薄荷香气, 他逼近时，悉数涌进苏菲雨鼻息间，本就燥热的身体, 似乎越发热了。
　　尤其是他还撩起了她鬓角的发丝, 状似无意地扫了下她的侧脸，苏菲雨端坐的更加笔直。
　　程遇眸光落在她脸上, 眼底盛满浓浓笑意，又问：“那你说怎么才可以？”
　　怎么才能度过考察期。
　　苏菲雨没回答, 因为前方红灯变成了绿灯, 车子缓缓驶离。
　　程遇倒是也不催，反正人在他面前，总有能松口的那天, 眼角余光无意中瞥了眼车窗外，被前方高楼上的广告语吸引住。
　　——和最爱的人逛友爱之家，将是你最大的幸福。
　　友爱之家是家大型的连锁超市, 最近在冲业绩, 个个地铁口、广场, 但凡人流量大的地方都投入了大量的广告。
　　所以, 这则广告无处不在。
　　之前程遇不觉得有什么，今天再看，有了不同的感悟，他偏头看向认真开车的人儿，淡笑说：“我有东西需要买，先去趟超市。”
　　本来苏菲雨就是为了陪他才出来的, 去哪都可以，她点头：“好。”
　　苏菲雨侧颜是真的美，脸部线条柔和, 像是用笔描绘而成，每一处都恰到好处的迷人。
　　程遇看呆，眼神变亮，弯着的眉眼里都是她的影子。
　　他真想……
　　把她藏起来。
　　谁也不给见。
　　-
　　友爱之家正在搞大型促销活动，人比较多，程遇本来就不良于行，穿插在来来往往的人群中行走的格外慢。
　　苏菲雨担心他累也担心他被撞到，小声问：“你还可以吗？”
　　程遇只要和她在一起，做什么都可以，轻点头：“嗯。”
　　侧面又有人过来，步子走得很快，苏菲雨转头和程遇说话时眼角余光瞟到了，下一秒，她伸出胳膊揽住他的腰，把人紧紧护在，同时提醒来人，“请看路。”
　　男人停住，道了声歉，转身走了。
　　程遇还从来没有尝试过被女孩子保护的感觉，小的时候他希望妈妈能保护他，可惜妈妈不喜欢他，他受到的所有伤害，或间接或直接都是出自妈妈的手。
　　上学时他也曾希望能有个邻家小姐姐护住他，他确实也遇到了一个邻居小姐姐，不过不是护他，而是和其他小朋友一起欺负他。
　　再大后，妈妈越发的变本加厉，被保护这件事已经不在他考虑范围内，唯一能护住他的，只有他自己。
　　可现在不是了。
　　他有了她。
　　一个能站在人群中，紧紧抱着他，为他挡去一切的女人。
　　程遇垂下眸，神情款款，声音放得很轻，“放心，我没事的。”
　　这句话并没有让苏菲雨放松警惕，反而让她更小心翼翼起来，“还是谨慎些好，你腿不能再受伤了。”
　　程遇伸手摸摸她头，附和道：“好。”你说什么都好。
　　两人来到了零食区，程遇想起高超说过的话，什么样的男朋友最讨女孩子喜欢？
　　第一，肯定是对女孩子无限包容。
　　第二，能舍得给女孩子花钱的。
　　第三，会主动给女孩子买喜欢吃的零食的。
　　通常第三条被称为暖心男友。
　　程遇不喜欢吃零食，也觉得零食没什么营养，但想到女孩子都喜欢吃，那苏菲雨应该也喜欢。
　　他沿着货架，每样拿了两袋。
　　没多久，空空的推车被零食塞满。
　　苏菲雨只顾着看四周来往的人，根本没注意他拿了什么，回头看的时候，惊住。
　　“你干嘛买这么多膨化食品？”
　　程遇个子高，胳膊一抬，便能轻轻松松拿到货架最上端的，边拿边说：“给你买的。”
　　苏菲雨：……那也不用买这么多啊。
　　他在前面拿，她在后面放，他拿的速度还是快些，推车里的东西一点都不见少。
　　苏菲雨挠了下鼻尖，无奈笑笑，没办法不让他买，只能让他转移注意力，拉着他去了另一个区。
　　走近一看才注意到，这是女性卫生用品专区。
　　她转身要走，被推销的人拦住，“小姐，我们这款卫生棉是刚上市的，透气性极好，而且不侧漏，您看看要不买回家试试。”
　　苏菲雨看到卫生棉那刻，脸窘的发烫，摆摆手，“不用了。”
　　说着，她还偷瞄了程遇一眼。
　　好巧不巧，正好被程遇捕捉到，他露出意味不明的笑。
　　苏菲雨更尴尬了。
　　推销员似乎没意识到自己弄出了尴尬局面，继续游说，“小姐试试吧，真的挺不错的。”
　　说了两句见苏菲雨没搭腔，偏头和程遇说起来，“先生，我们这款卫生棉还有个好听的别名，叫赠爱，把爱给最喜欢的那个人，你肯定很喜欢女朋友吧——”
　　没等超市推销员说完，程遇打断她，“好，我买。”
　　苏菲雨：“……”
　　你一个大男人买什么卫生棉。
　　程遇好像没看到她的眼神示意。
　　等两人离开女性生活用品区时，推车了除了零食外，另一个就是女性卫生棉。
　　苏菲雨是真有些不好意思，眼睛一直瞎瞄，她害羞的时候习惯性耳后根红，这会儿又红了。
　　程遇还好，一点尴尬的意思也没有。
　　途中遇到两个女人，见推车里好多卫生棉，没取笑反而发起了感慨。
　　“果然，温柔的男朋友都是别人的。”
　　“不但长得帅，还体贴，不但体贴，还关心女朋友身体，这样的男盆友到底去哪找。求签能求来吗。”
　　“我男朋友要是有这觉悟我们还会分手吗。”
　　“慕了真的慕了。”
　　两人边走边说，还偷看了好几眼，眼神里都是羡慕。
　　苏菲雨也听到了她们的话，抿抿唇，低下了头，此时的心情不太好描述，有些莫名的感动，还有心悸。
　　她只顾着低头走，没看到前方的人，倏地，被人拉住胳膊向后面扯了下。她倒进了程遇的怀里，后背贴上他胸前。
　　隔着衣服，有热意袭上。
　　前方有人说了声：“对不起。”
　　苏菲雨轻点头，回：“没关系。”
　　那人侧身离开。
　　苏菲雨作势要走，被程遇单手揽住了肩膀，他的胳膊绕过她肩膀来到她身前，头垂下，脸贴上她的脸，气息有些不稳，胳膊上的力道也有些重，叮咛：“记得看路。”
　　这幕不是第一次发生，上学时，苏菲雨就因为不太专心看路，不小心崴了脚，那时，她身侧没有拉她的人。
　　其实也是有的。
　　高二那年的某天，程遇也正好经过，顺手提了下她的书包带子，不然，她会摔得更惨，至少不是崴脚这么简单了。
　　程遇同样记得这幕，校友会出来时，苏菲雨自顾自的向前走着，没看路，被撞了，他看到时，心提到了嗓子眼。
　　急忙伸手去拉，总算把人好好扶住。
　　她不知道，他当时掌心都冒出了汗，第一次体会心悸是什么样的感觉。
　　程遇见她没说话，偏头，唇贴她耳畔，“嗯，记住了吗？看路。”
　　苏菲雨耳朵痒得不行，心更颤了，“……好。”
　　答应的很爽快，程遇笑笑，手掐上她下巴要给她奖励，苏菲雨看着他脸一点点凑近，以为他要在这里亲她，情急之下闭上了眼。
　　程遇是相亲的，奈何四周都是人，他没兴趣当风景给其他人欣赏，只是捏了捏她的脸颊。
　　随后苏菲雨听到了他打趣的声音，“闭眼干什么，怕我亲你吗？”
　　小心思被解读出来，苏菲雨抿抿唇，不知道说什么好了。
　　程遇笑笑，手落到她腰上，问她：“还想吃什么？”
　　前方是海鲜区，苏菲雨颤着眼睫说：“鱼。”
　　程遇掐了她腰一把，然后牵过她的手，两人朝前走去。
　　他似乎对什么都不精通，但唯独对鱼有很深的研究，苏菲雨想起孟琳曾经和她说过的话，据说是高超随口说的。
　　那是苏菲雨出国的第二年，程遇回过探亲，几个人聚一起吃饭，程遇点了两道鱼，一道是清蒸的，一道是红烧的。
　　老板叫他们去自己挑。
　　其他人都没动，只要程遇去了。
　　后来鱼做好端上来，老板感慨道：“小伙子你厉害，要是每个客人挑鱼都是你这个挑法，我们店可要赔死了。”
　　后来高超无意中知道了程遇挑鱼的过程，比挑女朋友还严格。
　　再后来，他想起这事问程遇，你不是去学习的吗，怎么还会挑鱼了。
　　那日的情景高超记忆犹新，程遇拢了拢身上的风衣，嘴角叼着烟，眼睛看向远方，光影绰绰，冷风拂在他脸上。
　　高超听到他说：“有人喜欢吃。”所以，他去学了。
　　高超不用问也知道这个“有人”指的谁。
　　后来他把这件事当成笑话一样讲出来，孟琳听后，又告诉了她。苏菲雨依稀还记得当时听后的感觉。
　　心底有几分酸涩。
　　……
　　和高超说的不假，程遇选鱼还真的很严格，但好在选到了满意的，苏菲雨静静看着他，心里涌进了无限暖意。
　　他是为了…
　　她。
　　结账离开后，苏菲雨随口问：“选鱼的水平很厉害，那做鱼呢？”
　　话落，程遇顿住，垂在身侧的手指隐隐蜷缩了一下。
　　他忆起了在洛杉矶那些年，空余时候，他推却一切聚会，自己一个人在厨房里做鱼的情景。
　　虽然程母对他不好，但衣食住行没差过，家里也有佣人，是以，他不会做饭。
　　做鱼更不会。
　　初学时觉得比背法律条规还难，手指上大伤小伤不断，做的还很难吃，后来才好些，伤口少了，做的味道好吃了。
　　再后来，做的越发美味。
　　高超有幸吃过一次，意犹未尽，“遇爷，你这酸甜的做法是和谁学的？”
　　程遇：……不是跟谁学，只是按照她的口味做，而已。
　　汽车鸣笛声响起，程遇伴着声音说：“会。”你想吃的我都会。
　　即便不会也没关系，我去学，总有会的一天。
74.  第74章蜜吻   能做我女朋友吗？
　　第74章 
　　这天到底没去成鬼城也没吃成鱼, 因为中途苏菲雨接了通电话，急匆匆走了。
　　走之前怕程遇看出什么，主动牵了下他的手。
　　是程遇在追她, 多数时候都是程遇主动, 她很少主动，是以, 她突然牵上他的手，程遇心隐隐颤了一下, 有种无法言说的喜悦充斥在心间。
　　他反手握旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。住她, 勾唇问她：“是不是答应我的追求了？”
　　苏菲雨眼底浮过一抹异样，稍纵即逝，她笑笑, “还在考虑，所以你要乖乖的。”
　　说着推车门要下车。
　　程遇先一步反应过来，拉住她, 把她抵在椅背上, 眼睛里溢着炙热的光, 好像要把她吃掉似的。
　　问她：“怎么才算乖。”
　　苏菲雨耐着性子说：“听话。”
　　程遇指尖落到她耳畔处, 轻轻摩挲，“怎么样算听话？”
　　他说话的时候眼底有星光跑了出来，苏菲雨被光包围，连呼吸都变的不一样了，有些颤还有些沉。
　　“好好吃饭，认真复健, 照顾好自己。”
　　程遇眉梢挑高：“就这？”
　　苏菲雨抿抿唇，“我这几天会忙，可能不能来看你, 你不许生气。”
　　若说之前程遇还有打趣的心思，听到这话后什么都没了，脸上的笑意也消失了，眸子像是染了浓重的夜色一点光也没有。
　　他想了很多。
　　她可能是烦他了，不想看到他，或者是和他相处后觉得他还是不行，再或者，她又要走了。
　　确切说，是又要逃走。
　　程遇的心像是被什么揉了一把，很疼。不是那种简单的疼，是那种伤口腐烂还在上面撒盐时，弄出的疼。
　　让你忍不住颤抖。
　　程遇手压上她的肩膀，说话时带着颤音，“你…不管我了？”
　　他是想说，你不要我了。
　　但那个“要”字，很伤人，毕竟曾经她真的对他说过这样的话，是以他说不出口了。
　　说完他静静睨着苏菲雨，不想错过她脸上的任何表情。
　　人吃过糖以后吃苦药，比之前从未吃糖吃苦药痛苦一万倍。
　　她是他的糖。
　　他不能没她。
　　会疼。
　　很疼。
　　苏菲雨看着他额头上隐隐冒出汗，眉梢蹙到一起，解释说：“不是不管你，是有事，等我忙完就来看你。”
　　她是真的有事，还是急事。
　　“那什么时候能忙完？”程遇压皱眉问。
　　事情什么时候能解决苏菲雨也不知道，也许很快，也许…很慢。
　　“我也不知道。”苏菲雨解释说，“不过你放心，我只要忙完肯定能回来。”
　　不知道？
　　没有归期？
　　程遇的心一点点沉到谷底，老天爷像是看到了他的难过，两人说话间原本晴朗的天空被乌云覆上，没多久，刮起了风。
　　风很大，透过半降的玻璃窗涌进来，吹散了车内的暖意，落在人身上，很冷。
　　苏菲雨的发丝被吹乱，有几缕贴在了脸上，让她的神色更加晦暗不明。
　　程遇没听到想听的话脸色也很不好，手上的力道无意识加重，再加重。
　　苏菲雨轻嘶出声，他回过神，放开手，眼睑半垂，“抱歉，我不是故意的。”
　　她知道他不是故意的，也没说责怪的话，手机再次响起，公司又催了，她拉过程遇的手，柔声说：“我先去，晚点再联系。”
　　这次没迟疑，推开车门下了车。
　　程遇在她脚迈出的时候伸手去抓她了，可惜没抓上，她衣摆从他指尖划过，隐隐还残留着她的体温。
　　两指相贴，他似是在感受着上面的暖意。
　　是她留下的，他都想要。
　　苏菲雨从地下停车场出来，给高超打了电话，让他来陪程遇，她公司里有急事，她需要回去处理。
　　高超拍着胸脯说：“好，你去忙，遇爷有我呢，你放心，等你忙完过来就行。”
　　高超也以为苏菲雨很快能忙完，没想到这个“很快”变成了很慢，三天，都没见到她人。
　　更让他猝心的是，他明明是来陪聊的，最后成了挨白眼的。
　　这三天程遇心情一天比一天差，没地方发泄怒火只能发泄在高超身上。
　　高超蹙眉：……他太难了。
　　抱怨归抱怨，他还是能理解程遇心思的，等了这些年好不容易遇上，好不容易拉近关系，眼见愿望即将达成，砰，人走了，又回到了远点。
　　是他，他也会郁闷，也会急，更会气。
　　高超安抚：“小美人肯定有事，你别急，再等等。”
　　程遇对他这种不痛不痒的解释已经一点都听不见去了，他忍了三天没找她，是极限中的极限。
　　如果她今天再不联系他，他会找去她的公司，看她到底在忙什么。
　　“来，你药还没吃，先把药吃了。”高超给他递上水杯和药。
　　程遇接也没接。
　　高超开启老大妈碎碎念，“我可答应小美人了要照顾好你，我不能食言呐，你这么不配合，很让人难做啊。小美人也会生气的，你忍心看她生气吗，嗯？”
　　那句话都离不开苏菲雨。
　　程遇可以和任何人生气，但不会和苏菲雨生气，不管心里多么不情愿，单是听到她名字也会照做。
　　他拧着眉拿起，高超点点头：“这才对嘛，回头我会把你的表现告诉小美人的，没准她一高兴，重新回到你怀抱呢。”
　　说着，还眨了下眼。
　　程遇给了他个“你说的什么屁话”的眼神，恹恹吃下药又喝完半杯水，放下后，站起身。
　　高超仰头看他，“干嘛？”
　　程遇冷着脸说：“去找她。”
　　高超站起来去拦，被程遇用另一只完好的脚踢了一下。
　　他捂着屁股道：“你个伤残患者能不能别总出去瞎逛。”
　　程遇没鸟他，抬脚朝前走。
　　高超没辙，只能跟上，车上，高超讲着冷笑话，程遇没搭腔。
　　12月底的天气，气温更低了，比起强降温带来的冷意，见不到苏菲雨让他更冷。
　　不单是身体的冷，心也很冷，像是被冰笼着，呼吸一下都是痛的。
　　他拿出手机低头看了眼，两人的聊天记录在三天之前，她叮嘱他要好好吃饭，好好休息，还说给他带吃的回来。
　　后来，他们在地下停车场分开，她便没了音讯。
　　程遇实在听不得高超瞎逼逼，打断他，“快点。”
　　高超蹙眉：“遇爷已经很快了，再快可要飞起来了。”
　　程遇听着他燥舌的声音，降下车窗玻璃，任冷风吹拂着，他是满意了，可高超受不了了，“遇爷好冷，要冻死了。”
　　程遇没反应，他又说一遍，“你应该不会想让我感冒吧，这样你连司机都没了。”
　　高超耸肩。
　　须臾，程遇升上车窗玻璃。
　　半个多小时后，到达目的地。
　　苏菲雨在蓝海上班，蓝海全名叫蓝海实业有限公司，实体是生产服装，前几年公司转型，增添了很多部门。
　　苏菲雨在设计部，担任设计师，设计部一共有六名设计师，平时都是各司其职，每个人有每个人需要负责的。
　　这次因为要参加国际举行的设计大赛，所以蓝海要她们每人拿出一份设计图，问题就出在设计图上。
　　有两个人的图撞了。
　　设计理念和细节如出一辙。
　　一个是苏菲雨的，另一个是宋淼的，宋淼比苏菲雨进蓝海早一年，大家对她的成绩有目共睹，是以，事情出来后，多一半站在了宋淼这边。
　　而宋淼仗着这么多人的支持，加上在她眼里苏菲雨太弱根本没攻击性，所以有恃无恐，面上装白莲，私下小茶婊，婊里婊气的。
　　坚持说，设计搞是苏菲雨抄袭的她，她是受害者。
　　部门主管想息事宁人，奈何苏菲雨不配合，事情愈演愈烈，最后不知是谁想出了个主意，给她们五天时间，重新绘制。
　　要求这五天都要在公司里，手机必须关机。
　　苏菲雨没异议。
　　宋淼不乐意抗议了好久，但抗议无效，两人一起被关进了不同的房间，开始了她们为期五天的设计。
　　也是巧了，程遇认识蓝海高层人员，董事长知道他来，亲自出来迎接，两人在办公室里谈了好久。
　　具体说什么没人清楚，反正据送茶的助理说：“范总对那个年轻男人很客气，一口一个您的。还把多年的珍藏品拿出来，脸上堆着讨好的笑，总之，进蓝海这么久，第一次见范总那个样子。”
　　小助理找了个合适的形容词：“就很听话。”
　　像学生对老师。
　　听完小助理的话，大家对男人的身份更好奇了，有人悄悄拍了张侧颜照，在度娘上搜了搜，搜完恍然大悟。
　　怪不得，原来是金铭律师事务所的程遇。
　　这位对蓝海可算是有恩，当年蓝海卷进一场商业纠纷中，除了程遇没人敢接手，毕竟对方的公司更强大，请的律师还是国际最知名的。
　　其他律师一看胜算不大，都不接。
　　蓝海董事长几经周折找上了程遇，程遇看过资料后，接了下来。
　　程遇果然厉害，赢得了这场官司。
　　范总一直很感激，如果不是他，他这公司也早没了。
　　高超在外面等了将近一个小时程遇才出来。
　　程遇离开时打量了一眼紧闭的房门，几秒后，视线移开，朝前走去。
　　范总把他们送进电梯后才来开。
　　电梯里，高超伸手去扶程遇，被他避开：“不用。”
　　高超看着他身体笔直，走路一点都不跛脚的样子，恍然大悟，“小美人说你腿还没恢复，走路都是颤的，可我看你好的很，哦，你是装的对不对？”
　　程遇给了他个“你终于聪明了一次”的不屑眼神。
　　高超啧啧两声：“行，牛逼，戏精大王。”
　　程遇怼人道：“你不服？”
　　“服，一百个服。”高超想起什么，问他，“小美人是不是出什么事了，我在外面听到他们议论抄袭什么的。”
　　程遇眼底神色变冷，“嗯。”
　　高超问：“你找范总帮忙了？”
　　程遇是想这么做的，但他知道苏菲雨一定不会高兴，她啊，看着柔弱，骨子里挺倔强的，有些事喜欢自己解决。
　　他没做什么，只是旁敲侧击告诉范总，希望他公正解决此事。
　　“没有。”程遇回。
　　高超一脸吃惊，“你们聊了一个小时，你竟然没让他帮小美人，你还要不要追人了。”
　　电梯门打开，程遇率先走出，声音悠悠传来，“她是我的，一辈子都是。”
　　从容淡定的样子真的很欠揍。
　　-
　　回去后，程遇没再愁眉不展，而是去超市买了新鲜的鱼，带回家做起了鱼汤。
　　高超乐呵着吃了好多，拍着肚子点评，“不错，好吃。”
　　程遇又试了几种做法，且都让高超品尝了。
　　高超觉得程遇越发懂事明事理了，感动的稀里哗啦，感动没多久，无意中知道了内幕。
　　程遇不是特意给他做的，他是把他当成了小白鼠，让他试吃呢。
　　高超：……塑料兄弟情，恨呐。
　　-
　　又过了两天，苏菲雨按照规定时间完成了设计稿，蓝海董事长亲自评判。
　　每个人画纸东西的时候都有自己的小习惯，这些习惯还都是不经意间发生的，可能连本人都没注意。
　　两张设计稿对比下来，证实了宋淼是那个抄袭的。
　　后来还从她的办公桌底层找出了抄袭的证据，那些都是苏菲雨的废搞，她锁在了抽屉里，被宋淼弄到钥匙后，偷了出来。
　　宋淼被开除，离开了蓝海。
　　苏菲雨的设计稿送国际大赛参赛。
　　走出蓝海那天，苏菲雨看着灼灼的日光人都是飘得，更让她飘得是，前方几米远处，有人倚着车门正在等着她。
　　落叶从眼前飘落，她看到了那人的脸，精致的五官，好看的眉眼，高挺的鼻梁，薄薄的唇。
　　是程遇。
　　他穿了件浅色风衣，内搭黄色高领毛衣，身姿被日光拖曳的更加修长。
　　他眉眼弯起，嘴角勾着一抹漫不经心的浅笑，目光灼灼，比日光还耀眼。
　　苏菲雨凝视着，想起了多年前，她和程遇交往时，有次他也是这样，嘴里叼着烟，倚着车门等着她。
　　雪落下来，拂了一层白，他似乎没有感觉，看她时，眼神坚定带着光。
　　那一幕和今日这幕重合，苏菲雨缓缓走近，两人的距离一点点缩短，站定。
　　他伸出手。
　　她把手放进他掌心。
　　他捏了捏，问她：“想吃什么？”
　　她勾唇浅笑说：“想吃清蒸鱼，还有红烧鱼，还有糖醋鱼……”
　　她说了很多，从上车说到下车，他一直含笑听着。
　　下车时，他抱住她，胳膊勒得很紧，唇咬上她耳垂，气息紊乱。
　　问她：“能做我女朋友吗？”
75.  第75章蜜吻   想要我吗？
　　第75章 
　　车门打开, 苏菲雨一只脚已经落在了地上，另一只脚还在车里，身体斜倾, 刚要迈出另一只脚, 被人从后方搂住。
　　程遇腿长胳膊长，轻轻松松把她揽在了怀里, 偏头轻贴了下她的脸，下一瞬, 唇咬上了她的耳垂。
　　带着让人心颤的灼热气息。
　　苏菲雨一下子不能动了, 心跳得很快，垂在身侧的手无意识扯了下包包带子。
　　悸动愈发严重，好像都不能正常说话了。思绪混乱间, 脑海中浮现范总说的的话：“这次你可要好好谢谢程律师，要不是他提醒，这件事也不可能这么快水落石出。”
　　“我和程律师认识这么多年, 还是第一次见他为人当说客。”
　　“你在他心里肯定不一般。”
　　“好男人还是要紧紧抓住才行, 不要让自己后悔。”
　　这句话和奶奶的话重叠在一起, 去年春节回家, 奶奶也是这样和她讲的。
　　“……我们小雨这么好，不能自己一个人度过余生，不是说非要你结婚，只是奶奶希望你能遇到疼你的人。”
　　“你从小到大吃了很多的苦，奶奶只愿你余生幸福。”
　　“小雨遇到合适试着谈谈，好男人还是要紧紧抓住, 不要让自己后悔。”
　　“……”
　　苏菲雨低头看向身前的手，嘴角淡淡扬起。
　　程遇看不到她的表情，见她一直没说话, 缓缓松开口，退开，扳过她的身子，眼底倒影出她的影子。
　　白皙的脸，好看的眉眼，娇艳欲滴的红唇。
　　他锁着她的眸，柔声又问了一次：“做我女朋友，嗯？”
　　苏菲雨抿抿唇，刚要回答，包里的手机响了，她说了声：“抱歉。”
　　低头去翻手机。
　　电话是宋慧打来的，这段时间她消失不见宋慧也很担心，不断确认她是不是安好。
　　苏菲雨笑着安抚：“嗯，我没事。”
　　宋慧说：“你现在在哪？”
　　苏菲雨掀起眼皮看了眼程遇，说话的声音放低了些，“程遇来接我了。”
　　听筒那端先是愣了一下，随后传来浅笑声，宋慧含笑说：“你们两个又在一起了？”
　　“没。”苏菲雨推开程遇的手，从车上下来，声音变得越发小了，“不是你想的那样。”
　　她还没决定好呢。
　　“你这么多年不谈恋爱难道不是因为忘不了他？”宋慧说。
　　“……”苏菲雨一时语塞，想说才不是，话到嘴边咽了回去。
　　“问问你的心吧。”宋慧柔声道，“它会告诉你什么样的选择是最正确的。”
　　说完，挂了电话。
　　她刚把手机放包里，腰侧有胳膊揽过来，她先是看了眼男人的手，接着偏头看向身侧。
　　程遇气定神闲道：“我腿疼，扶着你走路好些。”
　　为了表现自己的“体弱”，身子一斜，他倚了上去。
　　苏菲雨顺势也揽住她，两人互相依偎着朝前走，无人注意时，程遇唇角高高扬起。
　　须臾，又落下。
　　电梯壁上映出两人亲昵的姿势，苏菲雨想把手撤回去，刚缩了一下又被他按住，“别动，让我靠会。”
　　说着，他身体靠过来。
　　苏菲雨被抵在电梯壁上，动弹不得。
　　四周的气温渐渐升高，莫名的暧昧充斥在四周。
　　她脸慢慢变烫，手心里冒出汗渍。
　　程遇仿若没注意到她的变化，又向她这边靠了靠，倏地，电梯门打开，又人进来。
　　来人看到程遇后先是愣了一下，随后主动打招呼：“程律师。”
　　程遇点点头。
　　那人接着看向苏菲雨，眼底的笑意更浓了，挑挑眉，“女朋友？”
　　苏菲雨羞涩地低下头。
　　程遇噙笑说：“是。”
　　话落，苏菲雨扯了下他的手指，想说，才不是。
　　那人可能是见惯了暧昧期的男女，一脸“我懂”的神情，斜着身子，问程遇：“女孩子还没同意吧？”
　　程遇偏头看他。
　　那人掩唇说：“我追我太太的时候，她也是这个样子，不过你放心，跑不了，最终还是你的。”
　　电梯门打开，那人拍了下程遇的肩膀走出去。
　　电梯门关上，继续上行。
　　苏菲雨抬起头，和程遇视线对视上，她问：“刚为什么承认？”
　　她都还没同意呢。
　　程遇定定道：“迟早会是。”
　　苏菲雨：“……”
　　出电梯的时候，苏菲雨要走，程遇又把她拉了回来，扣住她的手腕，“生气了？”
　　“……”苏菲雨抿唇没答。
　　他捏捏她手指，柔声说：“对不起，下次不会了。”
　　高超正好拎着垃圾袋出来，听到程遇道歉，卧槽一声，差点摔倒，他刚才听错了吧？
　　程遇还会道歉了？！
　　真是活久了什么都能见。
　　太他妈惊悚了。
　　后方还发生了让高超更惊悚的事，吃饭的时候，程遇全程剔除鱼刺，剔好便放到苏菲雨餐盘里。
　　高超看到这幕像是被雷劈了一样，好久没动，这个程遇是尼玛假的吧。
　　程遇如假包换，对苏菲雨温柔的要命，怼他怼的不留余地，高超捂着胸口说：“遇爷你太狠心了。”
　　程遇扔给他一瓶啤酒，“吃饭都堵不住你的嘴。”
　　高超接过啤酒，乐呵说：“你也给我弄弄鱼刺呗？”
　　程遇给了他个白眼。
　　转眼又给了苏菲雨一个笑脸，顺便把弄好的鱼放她碗里，怕她不喜欢吃，还问她口感如何？
　　程遇做鱼的水平真的很高，苏菲雨点头说：“好吃。”
　　程遇不管还有外人在，抬手摸摸她的头，笑得慵懒，“好吃下次给你做。”
　　他摸头的动作很自然，高超差点把刚吃下的东西吐出来。
　　这狗粮洒的猝不及防，还让不让人活了。
　　苏菲雨一脸羞涩，颤着眼睫没说话，片刻后，似是想起什么，问高超：“孟琳呢？”
　　高超握着筷子的手一顿，脸上的笑意褪去，“不知道。”
　　苏菲雨挑眉：“你们吵架了？”
　　要是吵架就好了，关键高超也不知道孟琳怎么了，这几天一直不接他电话，他去她的住处找她，她也不见。
　　“没。”高超回。
　　苏菲雨一脸诧异，“那是怎么了？”
　　高超耸肩，“这你得问她了。”
　　苏菲雨放下筷子，给孟琳打了通电话，提示关机，她又打了一次，结果一样，孟琳关机了。
　　苏菲雨脸上的疑惑更重了，“你不会是做了什么让孟琳生气的事吧？”
　　高超哄孟琳还来不及，怎么可能做让她生气的事，“没有。”
　　苏菲雨双眉蹙到一起，隐隐有些不安。
　　程遇见状，桌子下面悄悄握住她的手，给了她个安抚的眼神，“别急，晚点再联系试试。”
　　那晚，苏菲雨一直没联系上孟琳。
　　眼见到了十点，她起身要走，程遇跟着站起，拉住她的手，轻哄，“很晚了，能不走吗？”
　　他现在越来越知道怎么样苏菲雨心软，先是把姿态放到最低，然后用嘴轻柔的语气说话。
　　如果还不行，他便示弱。
　　反正她心软，舍不得他难受。
　　苏菲雨摇头：“好几天没回去了，我今晚要回去。”
　　程遇指腹落到她腕间，轻轻摩挲，“我最近时长梦到小时候的事，醒后便睡不着了。”
　　苏菲雨知道他小时候过的很辛苦，听到他这样说，心隐隐颤了下，要走的决心少了些。
　　程遇扯着她的手，把人拉到怀里，紧急搂着，下巴抵上她的肩膀，“我总是梦到妈妈对我说，我是坏孩子，是不祥的人，这辈子都不能获得幸福。”
　　“不会的。”苏菲雨拍打着他的背安抚，“你肯定能获得幸福。”
　　程遇在她颈窝蹭了蹭，“我的幸福就是你。”
　　顿了下，他问：“所以，你要我吗？”
　　像小孩子讨糖吃，问了一次又一次，苏菲雨也不是真的想拒绝他，只是心里有些怕，怕这一切都是镜花雪月，怕不是真的。
　　或者，未来的某天，他们还会分开。
　　她能承受第一次，不见得能承受第二次。
　　程遇似乎知道她的顾虑，安抚：“我会乖乖的听你的话。”
　　狂傲不羁的人变身成了小奶狗，生怕被抛弃，说着世上最动听的话，“爱你一辈子。”
　　“永不抛弃。”
　　苏菲雨垂在身侧手扯上衣摆，晶亮的眸子里泛起雾气，氤氲蒙蒙的，比平时还招人。
　　程遇垂眸间看到，嘴角扬起一个弧度，头慢慢凑上来，唇贴上时，他感觉到她颤了一下。
　　这个吻很温柔，没有横冲直撞，这样的亲吻似乎更能撩拨人的心。
　　旖旎的灯光下，程遇捧着苏菲雨的脸深情吻着，光拂到她脸上，细密的长睫投下淡淡的影，蜿蜒出一道浅浅的弧。
　　弧线延伸，和眼角处重合，就着光，衬得脸越发立体好看。
　　也不知吻了多久，苏菲雨受不住窒息感，扯了下程遇的胳膊。
　　程遇退开，直直睨着她，眼神仿若带着电一样。
　　苏菲雨颤抖得更厉害了，不只心，身体也在颤抖。
　　程遇指尖移到她唇上，声音像下了蛊一样，“乖，今晚别走了，陪我，嗯？”
　　苏菲雨仰头看他，水漾的眸子里涌着诱人的光，刚刚接过吻的唇泛着莹润水渍，勾人得很。
　　程遇受不了她用这种迷离的眼神看他，差点克制不住再次吻上了。
　　指腹摩挲着她的唇，柔软的触感让他心悸。
　　在洛杉矶求学时，也有很多女生向他投怀送抱，但他中了叫苏菲雨的毒，对其他女生一点都提不起劲。
　　现在解药就在他面前，真想……
　　程遇眸子微扬，牵上她的手往卧室里走，一步一步，玻璃窗上映出清晰的影。
　　他和她。
　　影子挨得很近，几乎要贴合上。
　　风似乎感受到了他们的心情，吹得越发肆意，雪从天空中飘落下来，洒了一地的白。
　　小区里白炽灯照射下来，雪似乎更亮了，晃得人眼花缭乱。
　　能让程遇眼花缭乱的只有苏菲雨，他眼神自始至终都放在了她身上。
　　喉结滚动。
　　他伸出胳膊把她圈在怀里，掐住她腰问：
　　“想要我吗？”
76.  第76章蜜吻   女朋友
　　第76章 
　　窗外的风声更大了, 雪也更急了，旋转落下时，被风吹散, 旋转间落到了玻璃窗上, 映出一个个浅浅的痕迹。
　　外面有多冷，屋内便有多热。
　　尤其是程遇的眼神, 漆黑的眸子里纷涌着欲/火，好像要把人融化。
　　苏菲雨推了推他, 那句“不要”还未说出口, 一不留神间被他放倒在窗台上，那里隐隐透着冷风，她忍不住颤了一下。
　　手抵在两人间, 眼睫下意识忽闪。
　　阔别了几年的亲密接触，说不紧张是假。
　　胸口小鹿乱撞，她心跳得不能自已。
　　程遇拉开她的手, 两人之间的距离更近了些, 星辰般璀璨的眸子里都是她的影子。
　　她精致的脸, 水汪汪的眸, 让人忍不住採颉的红唇，还有白皙的玉颈，以及不知何时露出的侧肩。
　　宛若惊涛骇浪般冲击着他的感官。
　　身体的燥热感更重了，似乎每次呼吸都能让他心颤。
　　心颤的不只他，还有苏菲雨。
　　她紧张地吞咽下口水，脑子里还想着, 要回去，不然今晚指不定发生什么。
　　“我、我还是走吧。”她费力坐起。
　　刚起来又被程遇按下去，男人炙热的掌心贴在她肩上, 那里好像在被火烘烤似的，很烫，很热。
　　“听话，别走，嗯？”
　　程遇语气里透着乞求，等了这么久终于盼到这一天，真的不想让她就这么离开。
　　“宋慧在等我。”苏菲雨颤着音说。
　　“我和宋慧联系了。”程遇冷白指尖落到她脸上，轻轻抚摸，“她说，祝咱们今晚愉快。”
　　“……”苏菲雨想了想，确实像宋慧说的话，抿抿唇，“我、我明天还要工作，那边离公司近，我还是走吧。”
　　程遇在她起身前，用胳膊先一步压在了她肩上，眉梢挑起，笑得有些勾人，“你怕我？”
　　想来想去只有这个可能了。
　　两人靠得太近，他身上的热浪不断朝她袭来，她热的说不出话了。
　　她就是这样，每每面对他，都会乱了分寸，告诉自己不要慌不要慌，可一对视上他的眼睛，还是莫名心慌。
　　那颗心好像不是自己的一样，很没规则的跳跃，让你无所适从。
　　“别怕。”程遇亲亲她额头，“我只是想爱你。”
　　不管是身还是心，只是想爱她而已。
　　他眼里写满了“别拒绝我”四个字，苏菲雨征愣看着，隐约多了几分不舍，细看下还有些许的羞怯。
　　她就是这样，害羞的样子和几年前如出一辙。
　　程遇手指穿插进她的指间，紧紧扣一起，声音低沉动听，“乖，闭眼。”
　　苏菲雨听话地缓缓闭上眼，世界变黑，有人欺上来，她脸上的光也悉数别挡去。
　　她想起了几年前的那夜，12月24日，他的生日，她把自己当礼物送给了他，那夜也是下着这样的雪，也有这样的风声。
　　他的声音伴随着风声在她耳边响了好久。
　　他叫她乖，告诉她别怕。
　　他亲吻她的额头，眼睛，鼻梁，脸颊，下巴，耳垂。
　　他说，要在她身上留下他的痕迹，让所有人知道她是他程遇的人。
　　那晚的心境和今夜的心境是一样的，有些怕还有些羞涩，她怕自己发出什么不合宜的声音，紧紧咬住唇。
　　他吻上她的唇，撬开她的牙齿，给她传递爱的真谛。
　　他吻技很好，她仿若置身在空中，飘荡间感觉到了不一样的风景，明明闭着眼，可她却好似看到了很多云。
　　她在云层里起起伏伏，耳边的声音久久未断。
　　苏菲雨倏地睁开眼，映入眼帘的是他腥红的眸，场景虽然一样，但他不一样了。
　　今夜的他，对她多了一份尊重。
　　程遇额头沁着汗，等着她说：“好。”
　　好像，只要她不同意，他便不会动她。
　　苏菲雨唇上有排齿痕印记，是他刚才咬的，隐约传来酥麻的感觉，搅得她心更乱了。
　　紧张的时候她最喜欢咬唇，刚要咬上，他唇贴上了她的唇，声线极沉道：“不许咬。”
　　霸道又不失温柔。
　　苏菲雨的耳畔有些痒，没多久痒意传到身上，牙齿乖乖收了回去，两人的唇就那么贴着，谁也没再进一步。
　　玻璃窗上传来的拍打声更重了，好像是楼上住户的空调管子被风吹离了原来的位置。
　　管子有些长，顺着风向来回移动。
　　“啪，啪，啪。”又接来响起三声，把玻璃窗上的雪花都给拍掉了，只留下一道细长的痕迹。
　　和四周的雪印相交，组成了一个蜿蜒的图形。
　　灯光落在上面，细细一看，像是一个心形图案。
　　管子不停晃，又在玻璃窗上打下一道痕迹，两道痕迹离得有些远，中间夹杂着雪花落下的痕迹。
　　好巧不巧，组成了两个心形图案。
　　一个大心，一个小心。
　　大心贴着小心，好像相贴的两个人。
　　苏菲雨无暇顾及这些细节，她的所有注意力都在眼前男人身上，看着他额头上泛着光泽的汗珠，她抿抿唇，“……好。”
　　那声“好”刚冒出来，手机铃声响起。
　　程遇好不容易听到了满意的答案，怎么舍得放开，掐着她下巴吻上去，这次亲的有些重，也有些猛，完全不给她退缩的机会。
　　苏菲雨唇吃痛，微微张开，他趁势深入，来势凶猛，她情不自禁溢出声。
　　声音很小，被不断响起的手机铃声盖住。
　　可即便这样，程遇还是听到了，在她意乱情迷时，咬着她耳垂说：“乖，喊出来。”
　　苏菲雨羞红了脸，推推他，“手机。”
　　手机已经响很久了，兴许是有什么重要的事。
　　程遇拉住她的胳膊固定到头顶上方，哄人：“晚点回过去。”
　　说话间，手机铃声停止，苏菲雨眼尾挂着红，“好。”
　　话音方落，程遇等不及，再次凑近，气势比方才还猛。苏菲雨情不自禁战栗一下，火热的夜晚正式拉开帷幕。
　　当然，要是没有那通电话的话，最后应该是通往云端的幸福旅程。
　　那夜，苏菲雨到底没有留宿成功，电话是孟琳打来的，哭啼啼，苏菲雨很担心，边接电话边往外走，刚行至门口，被程遇拉住。
　　程遇冷白的手上拿着她的风衣外套，把人拉住后，展开衣服给她穿上，他穿得很慢，眼神里隐隐透着不悦。
　　不过不能怪他，任谁也受不了，事情做了一半被中途打断，想继续偏偏女朋友不配合了。
　　他能怎么办？
　　只能顺着她意思来。
　　进行到一半的感觉，真的……
　　挺磨人的。
　　苏菲雨乖乖把胳膊伸进袖子里，抬脚要走，又被他住，“扣子还没系。”
　　她低头看了眼，噢，确实没系。
　　程遇指尖捏住扣子，给她一一扣上。
　　苏菲雨知道这事是她不对，但事关孟琳她一定要去看看，怕程遇生气，她捏捏他胳膊，偏头问：“生气了？”
　　说不上生气，是有些吃味，吃她孟琳的醋。
　　“真生气了？”苏菲雨又问了一次。
　　程遇本想等她问第三次他就回答，谁知等了一会儿后，她不问了，轻叹一声：“行吧，知道了。”
　　说着，抬脚走。
　　程遇扣住她的腰，把她揽怀里，“知道什么了？”
　　苏菲雨抱住他，在他身前蹭了蹭，撒娇说：“知道你没生气，对不对？”
　　他敢和任何人生气，就是不敢和她生气。
　　其实不是不敢，是舍不得，寻觅了这么久，等了这么久，余生他只想好好爱她。
　　“嗯，没气。”只是酸了。
　　苏菲雨拉住他的敞开的衣领，抬起脚跟，在他唇上啄了下，“好了，别气了，你乖乖的，我先走了。”
　　哄人也哄得这么敷衍。
　　但是——
　　对于程遇来说很受用。
　　“你怎么走？”程遇问。
　　“打车。”苏菲雨回。
　　外面下雪了，路滑，他身体还在恢复中，她不想让他送。
　　“我送你。”程遇怎么可能让她冒雪打车。
　　“你的腿。”苏菲雨说。
　　“没事了。”程遇道。
　　“真的？”
　　“要不你试试？”
　　男人的眼神含着撩拨的意思，苏菲雨忍不住细想那个“试试”的意思，吞咽下口水，“不和你说了。”率先走出去。
　　程遇随便套了件风衣也跟着走出来，手里还拿着一条围巾。电梯里，他扳过她的肩膀，欲把围巾套在了她脖子上。
　　他穿的少，苏菲雨想要他戴，程遇说：“听话吗？不听话别走了。”
　　苏菲雨闭嘴，点点头，无声说：听话。
　　她乖乖探出脖子，让他方便戴，程遇勾唇，露出浅笑。不知是有意还是无意，他指尖若有似无扫过她的侧颈，引得她身体莫名一颤。
　　苏菲雨抬头看向他，一双无辜的大眼睛里流淌着光，是很勾人的那种。
　　程遇给她戴好后，扣住她的后颈，迫使她仰起头，不由分说吻了上去，亲的没有章法，这咬下那吸下。
　　反正弄红为止。
　　苏菲雨被他亲的不能呼吸了，推又推不开，涨红着脸睁开眼，撞上他挑眉的神情，才知道他是故意的。
　　用力捏了下他侧腰。
　　程遇停下，不是因为痛，是因为，再亲下去，他怕是真忍不住了。
　　怀里的小女人就是专门来克制他的小妖精。
　　可。
　　他偏偏不能拿她怎么办。
　　片刻后，他们从电梯里走出，坐进车里，车子左转驶出车库，来到主路。
　　苏菲雨看着外面的雪，拿出手机给孟琳回拨过去，问她在哪？
　　孟琳给她发来了地址。
　　苏菲雨挂断电话后，把地址告诉给了程遇。
　　车子疾驰驶出。
　　苏菲雨到的时候高超已经到了，正在和孟琳拉扯，“告诉我，你这几天去哪了？到底去哪了？”
　　孟琳不说话，只是哭。
　　高超很生气，一脚踢开了前面的垃圾桶，垃圾桶是空的，顺势滚了好远。
　　程遇把车子停好，苏菲雨解开安全带推门下车，小跑着来到孟琳身侧，护住她，“我来了。”
　　孟琳握住苏菲雨的手，红着眼睛说：“我今晚能去你那睡吗？”
　　苏菲雨点点头，“当然可以。”
　　高超还想说什么，被苏菲雨眼神制止，高超抓了把头发，跨步朝前走去。
　　苏菲雨搀扶着孟琳一起上了车，车上四人都没有说话。
　　三十五分钟后，车子停在苏菲雨小区门口，她们一起下车，没多久，程遇开着车子离开。
　　这晚，苏菲雨和孟琳聊了好久。
　　临睡前，她手机亮了，有人给她发来微信。
　　CY：[女朋友，晚安。]
77. [最新] 第77章蜜吻 正文完   你永远是我心尖……
　　第77章 
　　手机屏幕的亮光拂到苏菲雨脸上, 衬得她眸子愈发晶亮，许久后，她回：[晚安。]
　　没有称呼。
　　下一秒, 又有微信进来。
　　CY：[谁晚安？]
　　苏菲雨笑笑, [你，晚安。]
　　CY：[我是谁？]
　　FY：[男朋友。]
　　程遇发来一段语音, 他普通话很好，苏菲雨把语音转换成文字。
　　CY：[从今天开始你是我程遇的女朋友了, 女朋友好。]
　　FY：[男朋友好。]
　　CY：[男朋友不好。]
　　FY：[？？]
　　CY：[刚被放鸽子了。]
　　苏菲雨一下子想起了之前未做完的事, 也隐隐有些过意不去，思量再三回：[下次不会了。]
　　这个回答程遇很满意，笑得很招摇, 也很讨打。
　　高超和孟琳吵架了，心情正不爽家，看到程遇脸上得意的笑后, 差点没呕死。
　　太气人了。
　　他踢了下程遇, “遇爷, 你能别那么笑吗？”
　　程遇脚搭在茶几上, 地上放着几个喝完的啤酒瓶，嘴角叼着烟，脸上挂着痞坏的笑，“我乐意。”
　　“操。”高超更猝心了。
　　程遇没放过苏菲雨，和她聊了好久，苏菲雨还不知道他嘴巴这么甜, 随手回：[吃蜜了，嘴这么甜。]
　　CY：[下次让你亲自检验，看是吃糖了还是吃蜜了？]
　　苏菲雨本来是想调侃他, 最有反被他撩了。她拉过被子盖住头，藏在被子里无声笑。
　　被子里暗，手机光更映得她脸亮，细密的长睫倒影出粗长的影，有些缥缈。
　　在被子里闷了几分钟她探出头，翻个身，继续和程遇聊起来，也不知道他怎么会讲那么多笑话，逗得她一直乐。
　　她和程遇越聊越欢快，孟琳和高超就不那么好了。
　　这算是他们交往以来吵得最凶的一次，高超因为孟琳的失联，生了很大的气，一直想知道，她这今天到底去干嘛了。
　　可她偏偏不讲，他更急了。
　　躺床上睡不着，给孟琳打了电话。
　　起初孟琳没接，耐不住他一直打，后来她接了，第一句就是：“高超，咱们分手吧。”
　　女朋友失联五天，五天后回来，问她干什么去了也不讲，再问，就要闹着分手，别的男人会怎么做，高超不知道，但他是真的生气了。
　　“好，分手就分手。”
　　一通电话，两人关系彻底闹僵。
　　苏菲雨要是知道是这样的结果，说什么也会陪孟琳一起睡，至少那样，事情还有转圜的余地。
　　-
　　程遇失恋，高超陪着喝酒。
　　高超失恋，程遇陪着喝酒。
　　第二天正好是周末，没工作，程遇陪高超喝了一天。
　　苏菲雨安抚好孟琳抽空去了趟程遇家，开门瞬间，被里面的酒气差点熏晕，她捂住鼻子挥挥手，先是打开了客厅里的窗户，然后走到沙发前。
　　程遇睡在沙发上，还是昨夜的衣服，白衬衣，黑西裤，白衬衣只扣了下面的两颗扣子，上面都开着，隐隐露出白皙的肌肤。
　　可能是喝酒没注意，上面留下些许的酒渍。
　　衣摆随意垂着，一条腿弓着，一条腿垂着，一只脚穿着袜子，一只脚没穿。
　　头发也乱糟糟的，趴在额前。
　　苏菲雨试图唤醒他，但是没用，叫了几次没叫醒，弯腰扶起他，一起进了卧室，把他放床上，给他盖好被子又折了回来。
　　高超趴睡躺另一张沙发上，身上盖着毯子，脚下都是空酒瓶。
　　看样子，两人喝了整整一箱啤酒，还有两瓶红酒。
　　苏菲雨眉梢拧到一起，轻叹一声，开始整理，清整结束时，已经是一个小时后了，她把垃圾扔掉，开始准备午餐。
　　做的小米粥，简单炒了四个菜，正在摆放碗筷时，腰被人从后方揽住，浓重的酒气扑鼻而来，程遇在她脸上蹭了蹭，声音有些哑，“什么时候来的？”
　　苏菲雨停住，转头看他，声音很软，“怎么喝了那么多？”
　　程遇捏了捏她脸颊，“陪高超喝的。”
　　高超昨晚闹着喝酒，喝着喝着开始哭起来，不断问：“他和孟琳怎么会弄成这样。”
　　他那副失魂落魄的样子，特别像当初的程遇，他深知这个时候说什么都是多余的，唯有酒能解愁。
　　是以，程遇陪他喝了很久。
　　苏菲雨担心程遇的身体，毕竟刚经历过车祸，身体还在恢复中，程遇知道她的担心，揉揉她的头，“没事，我很好。”
　　说话间，浓重的酒气扑来。
　　苏菲雨拍了下他的手，要他去洗澡。
　　程遇离开时掐了下她的腰，附到她耳畔低声说：“你给我搓背吗？”
　　话落，苏菲雨脸变红，推搡了他一下。
　　程遇握住她的手，凑到唇边亲了一口，本想亲她的唇的，但想起自己还没洗漱，遂，改成了亲手背。
　　苏菲雨推着他进了卫生间，门打开一道缝隙，程遇探头，“换洗的衣服没拿。”
　　苏菲雨说：“我去给你拿。”
　　找衣服时，后方传来程遇的声音，“我内裤在衣帽间北侧衣柜第三个抽屉里。
　　内/裤？
　　苏菲雨抬手摸了下自己的脸颊，好烫。
　　她轻声回：“知道了。”
　　片刻后，拿着衣服折回来，程遇故意逗她，“内/裤呢？”
　　苏菲雨指了下中间位置。
　　程遇翻开上面的睡衣，正好看到内/裤，是条蓝色的。他笑得很坏，“你喜欢蓝色？”
　　苏菲雨没反应过来，“什么？”
　　程遇低头扫了眼，苏菲雨顺着他眼神看过去，立刻明白了，顶着绯红的脸说：“你再这样说，我可走了。”
　　程遇哪舍得让她走，忙哄人：“我的错，对不起。”
　　苏菲雨努努嘴，示意他关门洗澡。
　　程遇手举起给她行了个礼，“是，女朋友。”
　　阔别多年再次听到这个称呼，心莫名颤抖，苏菲雨看着紧闭的玻璃门，一时感慨万分。
　　没多久，里面传来流水的声音，有个画面在脑海中生成，有些不忍直视，她搓了把脸，羞赧离开。
　　男人洗澡都快，程遇也是。
　　二十来分钟搞定，出来时身上穿着很睡衣，头发上挂着水珠，水珠顺着脸流淌下来，没进他衣领处。
　　胸前那里泛着熠熠的光。
　　苏菲雨注意力放在了他头发上，这样容易感冒，她拉着他去了衣帽间，示意他坐下后，去了卫生间，回来时手里拿着电吹风。
　　电吹风开启时，某个画面闪现在脑海中，是程遇给她吹发的情景。
　　他站在她身后，骨节分明的手指穿插在她的发丝间，动作轻柔，阳光落在他身上，勾勒出他完美的身体曲线。
　　宽肩窄腰，行走中的衣架子。
　　他是那种让人看一眼便无法忘却的人。
　　就像高一那年，他们初遇的那次，他迎着灼灼日光向她伸出手，“同学，这是你的钱包吗？”
　　她仰头看向他，清澈明亮的眸子里倒影出他的脸，精雕细琢的五官，棱角分明，脸部线条立体，眼眸深邃，鼻梁高挺，唇形也很好看。
　　那个时候她就在想，怎么会有人找的如此好看，像是从画中走出来一样。
　　不但好看，性子也好，还乐于助人。
　　他像一道光一样，照进了她贫瘠的世界，以至于高考填报志愿时，鬼使神差她选了和他同一所学校。
　　虽然不同系，但同一个学校，遇到的机会肯定也多些。
　　她如愿了。
　　一步步走向他，和他在一起。
　　他给了她很多美好的回忆，以至于分开这些年，每每想起来，心里不是怨恨，是欣慰。
　　欣慰那段最难捱的日子里，他曾陪她一起走过。
　　……
　　程遇轻声唤她，“菲雨，菲雨。”
　　苏菲雨回过神，“嗯？”
　　程遇透过镜子看向她，小姑娘皮肤白皙，眉目如画，宛若仙境里出来游玩的人儿，好看得让他忍不住想把人藏起来。
　　苏菲雨和他的视线对视上，眉眼弯弯说：“叫我做什么？”
　　程遇嘴角扬起，露出迷人的笑，“没事，就是想叫你的名字。”
　　分手的那些年，睡梦中他曾不止一次唤过她的名字，可她每次都会决绝走开。
　　那曾是他心底最深的痛。
　　好在，好在她又回来了，填平了他的心伤。
　　“菲雨，菲雨。”程遇连着唤了好多声。
　　苏菲雨勾唇笑着，轻点了好几次头，纤细的指尖无意拂过他的侧颈，他眉梢挑起。
　　抬起胳膊，摸上了她手腕，那里的CY两个字母，很勾人。
　　苏菲雨笑笑，任他摸着，手没停，继续吹。她偏头，阳光拂到她脸上，漆黑的长睫像蒲扇般忽闪着，清澈明亮的眸子漾着浅浅笑意。
　　她看他的眼神很专注，眼尾钩出一抹淡淡的弧，弧形很美。
　　程遇看得有些呆，眼神呈拉丝状，柔情蜜意的。
　　高超醒来，无意中瞄到这幕，再次被刺激的无法呼吸，转身去了卫生间，洗净脸后走出，后倾着身子说：“遇爷，小美人，我走了。”
　　苏菲雨关掉电吹风，随手放桌上，走出来，“我做午饭了，吃完再走？”
　　程遇也跟着走出，胳膊随意搭在她肩上，“吃完饭再走。”
　　高超揉了把肚子，“不吃了，不饿。”
　　说着换下拖鞋，拿起挂在衣架上的羽绒服出门了。
　　程遇看着他进了电梯，须臾，折返回来，唤了声：“菲雨。”
　　没人应。
　　他每间卧室都找了一圈，最后在书房找到，苏菲雨看到他，头也没抬地说：“用下你的电脑。”
　　程遇走过来，身体倚着桌沿，“嗯。”
　　苏菲雨有份文件要看，她登录企鹅号，输入密码时，停都没停，等输入完成，突然意识到什么，抬眸看向了眼前的男人。
　　程遇眼底闪过一抹异样，有些诧异，“你企鹅密码是？”
　　如果他没记错的话，她输入的企鹅密码，是他曾经用过的企鹅号，那个号是他第一个申请的企鹅号，现在还用着。
　　苏菲雨指尖微微颤了下，抿抿唇，没说话。
　　她想起了自己刚刚要到程遇企鹅号的那晚，辗转难眠，幻想着加上他后，该怎么和他打招呼。
　　怎么样才显得不突兀。
　　她设想了很多打招呼的场景，唯独没想到的是，他设定了添加权限，回答问题才能加。
　　那三个问题看似简单，其实很难，那晚苏菲雨试了几个小时都没通过。
　　后来无意中知道，根本没有答案，是程遇故意那样弄的。有人曾调侃问：“搞这么多烦不烦。”
　　程遇倚着墙，散漫笑着说：“不烦啊。”
　　他一向高傲，可不是什么人都会随便加的。
　　苏菲雨在试验无果后，放弃了，后来，她把他的企鹅号，用成了自己的专属密码。
　　那个时候的她思想单纯，总觉得这样他们的关系会近些。
　　只是，没近，高中时期的他，依旧是她高不可攀的存在。
　　“为什么？”程遇问。
　　苏菲雨抬手撩起鬓角的发丝，随意解释：“我不记得了，也许是凑巧吧。”
　　天知道，不是凑巧。
　　那是她蓄意而为。
　　是她的心心念念。
　　程遇见她低下头，换了个问法：“当年你加我了？”
　　苏菲雨点点头。
　　程遇在一中很受欢迎，每天都有很多人加他好友，他基本看都不看，而那日，苏菲雨的好友申请也混在里面。
　　小姑娘选的头像是系统带的，那个企鹅号是她的第一个号，上面的备注都没有填全。
　　好友栏里，是空的。
　　她希望他能成为第一个出现在好友栏里的人。
　　程遇又问：“我没通过？”
　　苏菲雨再次点点头。
　　程遇拉起她，搂在怀里，说了声：“抱歉。”
　　十七岁的程遇向十七岁的苏菲雨道歉。
　　是他的错，没看到她的喜欢。
　　他拉起她的手，轻轻扇了下自己的脸，“别气，给你打。”
　　苏菲雨掌心贴在他脸上，手指蜷缩，没舍得打，“不打了。”
　　程遇问：“为什么？”
　　苏菲雨勾住他脖子，“舍不得。”
　　许是她眼神里的光太柔和，许是此时的气氛正好，他拦腰抱起她。
　　苏菲雨抓着他衣领说：“还没吃午饭。”
　　程遇视线里都是她，眼底盛着光，嘴角勾着笑，笑得样子又勾人又坏。
　　“我让你吃。”
　　风透过窗户缝隙流淌进来，吹动了窗台上的盆栽，嫩绿的枝叶来回晃了晃。
　　书桌上的书顺着风向刷一下子展开，一张一张吹过，最后停留在那页上。
　　那页边角有浅浅一行字。
　　遇到你是我这辈子最幸运的事。
　　落款：程遇。
　　时间是大一那年12月24日。
　　正文完


? 第78章蜜吻
　　第78章
　　苏菲雨的案子在半个月后有了新的进展, 警察掌握到了老板的行踪，他现在在M市的某山区里，那里地势险要交通不便, 由于难行，很少有外来人去, 四个月前这里突然来了一个陌生男人。
　　说是家里遇难投靠亲友的，可惜亲友已经不在了，他现在无路可去。
　　淳朴的山里人见不得他太辛苦，遂把人留了下来, 还安排了住处。这一住就是四个月。
　　期间谁也没有怀疑过男人的身份，直到村长外出办事, 正好遇到了相熟的民警, 无意间说起来，民警把照片拿给村长看，村长一眼认出了照片上的男人。
　　“对, 就是他。”
　　苏菲雨听到这个消息时刚和程遇耳鬓厮磨了许久，被折腾累了，正躺他臂弯里休息。
　　卷翘的长睫隐隐垂下, 脸上泛起浓重的红晕，指尖挠了下他的手背，佯装生气说道：“下次不要这样了。”
　　他们中午还要去程遇家吃饭, 身上弄出这么多印记，给人看到多不好意思。
　　程母原本是要出国的, 后来程老爷子找上程遇，希望他能让程母留下来, 并保证, 不管将来他和谁在一起, 他们都不会干涉。
　　当时程遇有些犹豫，只说：“我考虑看看。”
　　后来程老爷子联系上了苏菲雨，见到她的那刹，他便知道，为什么程遇会喜欢她这么多年。
　　恬静乖巧，说话柔声细语，长得又好看，确实值得程遇等待。
　　程老爷子没兜圈子，直接说明了来意，希望苏菲雨能劝说程遇，让程母留下。
　　苏菲雨看到程老爷子想起了自己的奶奶，柔声说：“我试试。”
　　程遇谁的话都可以不听，但不会不停苏菲雨的话，更何况她现在已经找到了拿捏他的方法。
　　他要是不同意，她都不给碰。
　　僵持了一天后，程遇把人抱在怀里，咬着她唇说：“知道我为什么这么做吗？”
　　是为了她。
　　他妈妈让她受委屈了，他不想以后他们见面难堪，这才想把人送出去。
　　苏菲雨知道他的心意，也学着他的样子咬上他唇，勾着他脖子，浅浅说了一句话。
　　“程遇。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“……”
　　一句话，程遇所有的坚持都没了，脑海中像是燃起了烟花，他想了那年，A大校园里，他捧着她脸颊亲吻她的唇，问她愿不愿意做他女朋友这件事。
　　也想起了，后来无数个烟花绽放的夜晚，他自己独坐院中，就着纷纷落下的雪花，喝下一罐又一罐啤酒。
　　那些年他的酒量似乎很好，从来不曾醉过。
　　可每每喝完酒后，心里更怅然若失了，他被思念牢牢缠绕，动辄一下便会呼吸困难。
　　再后来，他喜欢上了这种窒息感，因为这时他才觉得自己还活着。他从不知道自己会喜欢一个人喜欢到如此地步。
　　可怎么办？
　　他把她弄丢了。
　　后来有次庭审，结束后，被告朝他身上洒了一瓶子汽油，扬言要和他同归于尽。
　　看着男人手里燃起的打火机，那一刻他反问自己，如果今天真的死了，他最遗憾的是什么？
　　不其然脑海中浮现出一张精致的脸，她含笑唤他：“程遇，程遇……”
　　这个声音像魔音一样在他脑中跳跃，也点醒了他。
　　当生命尽头到来时，他最想见的是她，最想和在一起的也是她，苏菲雨。
　　没给自己太都思考的时间，他回去后开始准备回国事宜，一周后，登上飞机那一刻，他心是雀跃的。
　　从来没有的雀跃。
　　只是因为能离她近了些。
　　他真的很喜欢她。
　　“程遇，程遇，程遇。”苏菲雨连着唤了他好几声。
　　程遇回过神，“嗯？”
　　苏菲雨问他：“你妈喜欢什么？还有你外公喜欢什么？”
　　第一次去他家总要带些东西去。
　　程遇圈住她的腰肢，在她颈肩吸了吸，“你。”
　　苏菲雨怕痒，偏头躲开，“别闹，我说真的呢。”
　　程遇亲亲她耳垂，“我说的也是真的。”
　　妈妈喜不喜欢他不知道，但外公一定喜欢。
　　苏菲雨侧身拿过手机看了一眼，时间显示上午十点，她拍了拍圈在腰间的手，“快点起床，要晚了。”
　　程遇视线落到她白皙的脸上，眼神游走，定格在她如玉的脖颈上，凸起的喉结微微滚动，柔声唤了句：“菲雨。”
　　苏菲雨回头看他，“啊。”
　　下一秒，程遇掐住她的下巴，亲了上来。
　　她去拍他的胳膊没拍开，反而被他单手反剪到身后，程遇摩挲着她的唇，眼底腥红道：“别急，我还没吃够。”
　　苏菲雨脸颊滚烫，羞涩地说不出一句话。
　　程遇缓缓凑近。
　　阳光透过窗帘斜射进来，投下淡淡的影，影迹缥缈间拂到地上，正好照在凌乱的衣服上。
　　有男人的衬衣，也有女人的裙子。
　　随意交叠着。
　　卧室柜子上摆放着两盆多肉，这个季节的多肉很少开花，苏菲雨买下这盆多肉时忘了问老板名字。
　　但她很喜欢它开出的粉红色小花，花骨朵不大，小小的，却很香。
　　此时小花迎风飘着，时不时摇摆几下，像极了人害羞的样子。
　　1月中旬的莱城又是被雪染白的一天，银装素裹特别好看，苏菲雨和程遇到底还是晚了。
　　赶到时，正好是中午十一点半。
　　苏菲雨顶着一脸潮红出现在程老爷子面前，轻声唤道：“外公。”
　　程老爷子乐呵呵点点头：“好，好。”
　　他盼这天真的盼了很多年，总算是让他等到了，忙让佣人上菜。
　　苏菲雨没想到再见程母会是这样的一幕，她穿着格子围裙手里端着汤，浅笑走近。
　　她小的时候爸爸死的早，妈妈又很早改嫁，她从小跟着奶奶一起生活，是以，不太会和父母辈的长辈相处，相反，因为跟着奶奶，见到程老爷的时候，反而多了一分亲切。
　　她拘谨走上前，“阿姨，我来。”
　　程母噙笑说：“你别动，坐着就好，我来。”
　　她这副样子，别说苏菲雨没见过，就连程遇也是第一次见，很和蔼，完全看不出一丝戾气。
　　程遇视线落到程老爷子身上，对方向他轻点下头。
　　程遇拉住苏菲雨的手，示意她坐下。
　　程母把汤盆放在餐桌上，随后又回来厨房，苏菲雨想起身作势要跟着去，被程老爷子拦住，“你别动，安生吃。”
　　“可是——”苏菲雨说。
　　“你能来你阿姨很高兴。”程老爷子道，“没事，让她忙。”
　　桌子下面，程遇握住苏菲雨的手，给了她个安抚的眼神。
　　没多久，程母端着鱼上桌，笑着说：“听说小雨喜欢吃鱼，来尝尝看。”
　　苏菲雨端起餐盘接过，礼貌道：“谢谢阿姨。”
　　程母笑笑：“自家人别客气。”
　　这顿饭吃的很和谐，程母言谈举止很正常，饭后，程母拉着苏菲雨去了自己的房间，程遇和程老爷子去了书房。
　　程老爷子知道他担心什么，安抚说：“你妈前段时间听你的意见去了医院。”
　　程遇很早前便让程母去治疗，但她一直说自己没病，不肯去。
　　程遇问：“医生怎么说？”
　　程老爷子：“抑郁症，给开了药。”
　　接着又补充道：“她现在服药后，已经能控制自己的情绪了。”
　　程遇点点头，“那就好。”
　　程老爷子见他进来，除了说程母的事，还有件事，“你们什么时候结婚？”
　　这事程遇不是没想过，但一直没合适的机会提，他想等苏菲雨的案子结束再说，这样她也能安心准备。
　　“过段时间。”他回。
　　“菲雨是个好姑娘，你可别辜负了人家。”
　　“不会，我喜欢她还来不及。”
　　“既然喜欢，就赶快把结婚的事办办。”
　　“……”得，话题又绕回来了。
　　“爷爷，我还没求婚呢。”程遇说。
　　程老爷子给了他个白眼，“一点都没有我当年的样子，太怂了。”
　　收起程老爷子当年追求程奶奶，那可是家喻户晓，整条街的人都知道，后来有次程奶奶问，干嘛把事情搞得那么大。
　　程老爷子乐呵说：“我这是为了杜绝后患。”
　　不给程奶奶反悔的机会，还有告诉那些对程奶奶有坏心思的人，她已经是他的人了。
　　程遇没少听程老爷子讲述自己的光荣事迹，附和：“知道，您最厉害。”
　　程老爷子皱眉，“臭小子，你什么表情，你不信？”
　　“信，我当然信了。”他知道，他要是敢说不信，程老爷子会把当年的事再给他讲述一遍，没有两个小时是说不完的。
　　另一个房间，程母拿出了一个首饰盒。
　　“给。”
　　单看盒子就很贵重，苏菲雨没收，“阿姨，太贵重了，我不能要。”
　　“是阿姨专门给你的，不贵重。”程母说，“你要是不收下我会不开心的。”
　　苏菲雨抿抿唇，接过首饰盒的时候，指尖都是颤的。
　　“阿姨以前呢，做阿遇做过不好的事，也伤害过你，阿姨挺后悔的。”程母悠悠说，“希望你和阿遇能原谅我。”
　　说着，眼睛渐渐变得湿润。
　　苏菲雨没理由替程遇原谅人，但还是宽慰了几句：“过去的事就让它过去吧。”
　　程母点点头，“对，过去的事就让它过去。”
　　-
　　回程的时候，苏菲雨想下车走走，两人把车停在路边，程遇牵上苏菲雨的手，踩着积雪慢慢行走。
　　前方有几个小孩子在嬉闹，雪扔在其中一个孩子身上，那个孩子顺手抓起一把雪扔了回去。
　　苏菲雨看到这里想起了那年他们一起玩雪仗的情景。
　　那夜，伴着氤氲的光，他毫无预警出现在她面前，黑色羽绒服上沾染着雪花，帽子下的少年，目光如炬，漆黑的瞳仁像宝石般璀璨。
　　帽子滑落，她听到他说：
　　“苏菲雨。”
　　那晚除了下雪外，还有风，风声掩盖住了他后面的话。
　　程遇还说了一句：
　　“一起啊。”
　　他从那个时候起便想和她在一起。
　　作者有话说：
　　愿小可爱们，都能遇到喜欢的人。
　　520快乐。

? 第79章蜜吻
　　第79章
　　没下几场雪转眼又到了年前, 苏菲雨接了奶奶好几通电话问她什么时候回来。
　　老太太打电话的时候，她正和程遇在超市里买东西，程遇一手牵着她, 一手推购物车。
　　趁她接电话的功夫拿了好多的东西。
　　周围有些吵，听不太清, 苏菲雨指了指手机，程遇会意，松开了她的手，她走到了没人的角落里, 含笑说：“奶奶，我下周就回去。”
　　苏奶奶说道：“下周啊, 那马上到新年了。”
　　苏菲雨不好意思告诉奶奶是程遇缠着不让她走, 随便找了个借口，“还有工作没完成，得完成才能回。”
　　别看苏奶奶年纪大了, 但都懂，忙宽慰：“奶奶不急，你忙完了再来。”
　　苏菲雨叮嘱：“你在家里好好的, 别乱跑。”
　　“好，奶奶不乱跑。”苏奶奶随口问，“对了, 有男朋友了吗？”
　　这个话题苏奶奶每次打电话都会问起，苏菲雨刚要回答被人不小心撞了下肩膀, 她拿着手机回头去看。
　　那人冲她点点头，道歉：“对不起。”
　　苏菲雨摇头：“没关系。”
　　视线不经意间落到了远处, 几米远的地方, 有人正在和程遇搭讪。
　　“麻烦您能不能帮我个忙？”女人说道。
　　程遇把薯条放购物车里, 脸上表情淡淡，“什么事？”
　　女人指指货架最上端的牙膏，“您能帮我拿一下吗？我实在够不到。”
　　货架一共五层，下面也有，可她非要上面的，摆明不是为了牙膏而来。
　　“求求了，谢谢。”女人娇嗲说道。
　　程遇脸上表情没变，声音依旧那么冷，“下面不是有吗？”
　　女人顿了下，“味道不一样。”
　　程遇刚要说，不行，后方传来声音：“这位小姐你要拿什么，我拿给你。”
　　是苏菲雨。
　　程遇抬眸看去，脸上神情终于发生了变化，他挑挑眉，“打完了？”
　　苏菲雨说：“嗯。”
　　女人一脸不高兴道：“你谁啊？”
　　“她啊。”程遇越过女人走到苏菲雨面前，抬手搂上她的肩膀，笑得有些散漫，“我女神。”
　　刚才不管她怎么搭讪，他都没个笑容，见到眼前的女人后笑成了花，女人心有不甘，白了他们一眼，转身走了。
　　苏菲雨等人走了，悄悄掐上程遇的腰，很用力的拧了一下。
　　程遇吃痛，皱眉说：“谋杀亲夫吗？”
　　苏菲雨皮笑肉不笑，道：“是啊，你要怎么惩罚我。”
　　要不是因为这里有很多人，程遇早把她抵在货架上亲了，倾身凑上前，脸贴上她的脸，唇扫过她耳畔，“今晚试试。”
　　男人灼热的气息流淌进来，苏菲雨耳后根又烫又麻，她偏头让开，绯红着脸说：“不理你了。”
　　说着便往前走，又被程遇拉住手拽了回来，“跑哪去？”
　　苏菲雨颤着眼睫道：“我有东西要买。”
　　程遇好像知道她要买什么，把人扯到身前，低声说：“买了。”
　　他对她的身体了解程度比她自己还通透，知道她亲戚快来了，趁她打接电话的时候已经把她需要的买全了。
　　苏菲雨顺着他视线看过去，在几个袋子中看到了粉色的东西，脸顷刻间变得更滚烫了。
　　虽然他们“很亲密”，但这种事还是会让她不好意思。
　　程遇捏捏她手指，明知故问：“对吗？”
　　苏菲雨颤着眼睫轻点了下头。
　　俊男美女向来是人们的焦点，远处有人在议论。
　　“哇，那个男人长得好帅。”
　　“身材也好。”
　　“黄金比例。”
　　“腿又挺又长。”
　　“做他女朋友应该很性/福吧。”
　　程遇只听到了后面一句话，偷亲了下她耳垂，“她们说你很性/福，所以呢，你性/福吗？”
　　起初，苏菲雨还不太明白程遇的话，直到看到他坏笑的样子，才明白过来，此□□非彼幸/福。
　　伸手捶了下他的胸口，低头朝前走去。
　　程遇舍不得她走远，更受不了看不见她，一分一秒也不行，她前脚刚走，他后脚跟上，胳膊自然而然搂上她的腰肢。
　　太过亲昵，苏菲雨有些不习惯，“这么多人看着呢，快点松开。”
　　程遇笑着说：“不松。”
　　他都还没抱够呢，怎么舍得松开。
　　打死也不松。
　　路过中老年营养专区，程遇牵着苏菲雨的手走过去，对着营养品一阵挑拣，苏菲雨诧异道：“给外公买吗？”
　　程遇垂眸看着，淡声说：“给奶奶。”
　　奶奶？
　　如果苏菲雨没记错的话，程遇奶奶早去世了，她忽闪着长睫征愣住。
　　程遇挑好，抬眸间看到她呆愣的样子，像只迷糊的小白兔，可可爱爱，忍不住剐了下她的鼻尖，又捏捏她的脸，“给你奶奶。”
　　苏菲雨恍然大悟，摇头说：“我奶奶不用。”
　　说着要把放在购物车里的营养品拿出来，程遇拦住，“要。”
　　苏菲雨扬唇道：“这些太贵重了。”
　　程遇注视着她，眼神温柔，但不容置喙，“我给奶奶买的。”
　　意思是，你无权替奶奶拒绝。
　　“可是——”苏菲雨看了眼价格，真的很贵，一小罐要近千元呢，再说了，她奶奶也不喜欢吃这些。
　　“没有可是。”程遇摸上她腕间的纹身，轻轻摩挲，“这是我的心意，乖啦。”
　　苏菲雨：“……”
　　买完营养品，程遇又带着她去了保健品区，保健品的价格区间更大了，品牌的那种上万的都有，他拿的时候眼睛都不眨一下。
　　苏菲雨心里连着咯噔了好几下，见他还难，拉住他的胳膊，“不行。”
　　程遇又想学刚才的样子卖乖，“再拿点。”
　　苏菲雨拒绝他施展美男计，坚持道：“不、行。”
　　好吧，程遇也舍不得让女朋友生气，及时收手，“行，听你的。”
　　苏菲雨扬眉问他，“真听我的？”
　　程遇点头，“听。”
　　苏菲雨开始往外搬保健品，“你说了，要听我的。”
　　言下之意：你拦我的话，你就是说话不算话。
　　作为二十四孝男友，程遇没办法，只能看着她把东西放回原处，只留下了最后一件。
　　他把人揽怀里，一副无可奈何的神情，点点头，“好，你做主。”
　　外面的事她做主，回去后的事那就是他做主了。
　　苏菲雨见他这么听话给了他个奖励。
　　勾勾手指。
　　程遇挑眉，犹豫靠近。
　　苏菲雨扳过他的脸，抬起脚跟快速亲了一下。
　　亲完退开时被他扣住了腰肢，“撩完想跑，哪有你这样的。”
　　苏菲雨怕被人看到，颤着眼睫问他：“那你要怎么样？”
　　程遇这人不爱说废话，拉着她走到死角，用自己的身体挡住她，挑起她的下巴，亲了上去。
　　后方都是来往的人，他用自己的身体阻挡住别人的窥视，忍不住亲了她好一会儿。
　　是真的忍不住。
　　因为她的滋味太过美好。
　　最后是苏菲雨推开他的，她快要没办法呼吸了。
　　程遇扣住她的头把她按在怀里，低声说了句：“小妖精。”
　　苏菲雨脸贴上他的胸口，想反驳，她不是，可惜说不出一句话，舌尖都是麻的，还有些痛。
　　他刚咬她了。
　　真坏。
　　……
　　算账的时候还发生了件事。
　　让人脸红的小事。
　　家里的某些东西用完了，程遇拿了一些，放进了购物车里，排队等着结账时，手机响了，是律所的人，问案子的事，他把卡放苏菲雨手里，先一步从无购物区走了出去。
　　没走远，就是在门口那接电话，眼睛时不时还看眼苏菲雨。
　　张洲和他说了好多，他听得心不在焉。
　　“嗯，知道了。”
　　“你看着弄。”
　　“这事别问了。”
　　张洲微愣，“老大，你是不是在忙啊？”
　　他刚说完，前方传来唏嘘声，程遇一直注意着苏菲雨这边的动静，见她一脸无措的样子，说了声：“有事，挂了。”
　　直接挂了电话。
　　快速朝前走去。
　　买的东西都摆放在台面上，只是当收银员问：“这些都是吗？”
　　她指的的“这些”，是某用品，苏菲雨一下子愣住，怎、怎么这么多。
　　一二三四……
　　好像有十盒。
　　倏地，她脸好像着了火，火烧火燎的，后方有人探头看过去，打趣道：“这么多。”
　　别人顺着他的眼神都看了过来。
　　苏菲雨脸更烫了，还有些无措，正想说什么时，程遇走了过来，声音淡淡道：“有问题吗？”
　　收银员一看眼前的大帅哥，什么问题都没了。
　　“这些都是。”程遇回答了收银员刚才的问题。
　　收银员被他冷冷的眼神激醒，“哦，好，马上给您结账。”
　　然后。
　　又有唏嘘声响起。
　　如果说刚才是打趣，这次则是吃惊，先前议论程遇和苏菲雨的两个人，再次发出感慨。
　　“同样是男人型号不一样可以原谅，次数不一样可要检讨了。”
　　“不但长得帅，能力还强，羡慕。”
　　“这实力，估计没几个能比的上吧。”
　　刚才笑得最坏的那个男人缩了缩脖子，一看就是型号次数时长都不合格的。
　　回程途中，程遇想牵苏菲雨的手被她躲开，他侧眸看过来，浅笑着说：“不给牵？”
　　笑得样子很勾人，像是在人心上挠了一下，酥酥麻麻的，让人莫名颤抖。
　　苏菲雨扭头看向窗外，外面霓虹灯闪烁，灯光落在她脸上，映得她脸忽明忽暗。
　　卷翘的长睫投下淡淡的影，影迹也有忽无。
　　她仰起下巴不理人。
　　程遇又试探性的触了下她的手，没等她说什么，先道歉，“对不起。”
　　苏菲雨转头看过来，清澈明亮的眸子里漾着光，“说说，你错哪了？”
　　程遇不知道他错哪了，但女朋友不高兴就是他的错，无意中瞄了眼窗外，几米远的地方，有人搬着广告牌前行。
　　牌子是白底，上面写着红色的字，应该是个广告语，不过有些不完整，只有后面那句。
　　他看到后，眼睛骤然变亮，右打转向灯，把车子靠边停好，然后下了车。
　　苏菲雨看着他朝前跑去，越过小路，绕过栏栅，最后停在一个牌子前，也不知道他和对方说了什么。
　　那人松开了手。
　　然后她看到，程遇接过了牌子，把牌子摆正，明晃晃的几个字呈现在眼前。
　　【老婆，我错了。】
　　作者有话说：
　　就问遇爷行不行吧。
　　行！

? 第80章失忆
　　第80章
　　程遇把牌子举起来时, 后方广场正上方显示屏上出现烟花燃起的那幕，光很亮，四散开, 斜射男人身上，衬得他身形越发修长。
　　苏菲雨征愣看着, 没多久唇角渐渐扬起，眼底变得湿润起来，看着他含笑的脸，想起了那年在法国度过的一个除夕夜。
　　那天孟琳给她发来微信, 告诉她，晚上他们要一起聚聚。
　　她随口问：“都有谁？”
　　孟琳掰着手指头一一念了名字, “高超、常帆、宋慧、刘淼、马辰。”
　　顿了下她又说：“还有程遇, 你要不要见见他。”
　　苏菲雨在听到她的话后想了很多，想起了高中时期的青涩暗恋，大学时期的甜蜜交往, 虽然难过多过喜悦，但不可否认，她对程遇还是不能忘怀。
　　经不住孟琳的软磨硬泡, 她点头同意，“好，到时候咱们视频。”
　　其实那天她有个很重要的约, 是之前早就约好的，但孟琳的话乱了她的心, 她想见见他。
　　所幸友人理解，听到她的解释后, 没有生气, 只说下次再聚。
　　那天, 她打扮了好久，还画了妆，口红涂抹了好几次，涂上擦掉，擦掉涂上，最后还是涂上了。
　　她不想让他们看出她在这里很辛苦。
　　视频接听那刹，她心似乎停跳一拍，对面出现了很多人，但可惜的是，他没来。
　　心底隐隐有些失落，讲了几句话她便找借口挂了结束了通话。
　　手机屏幕暗下来，她心底的期翼彻底没了，把手机扔在沙发上，她双手抱膝呆了好久。
　　直到天大黑，她才回过神。
　　别人除夕夜是团圆庆祝，她的除夕夜是难过加忙碌，其实不只除夕夜，自那天之后她一直很忙。
　　孟琳几次视频通话她都没接，只是简短的回复了几个字。
　　后来孟琳也解释了，那晚程遇有事所以才没来，不是刻意躲着她。
　　她无所谓笑笑：“没事，我早忘了。”
　　至于是不是真的没事，也只有她自己知道。
　　那个人……
　　她喜欢了太久，已经把对他的喜欢刻到了骨子里，忘记，挺难，但她想努力试试。
　　人有的时候就是这样，满以为你放下了，殊不知真有事情发生，你还是会在那个瞬间立马想起。
　　洛杉矶突然传来空难的消息，知道的那刻，她慌了，手一抖，杯子掉在了地上，热水溅了一脚，但她似乎无所觉。
　　缓过神来后，给孟琳打了电话，她还未说什么，孟琳先开了口：“程遇在那架飞机上。”
　　苏菲雨：“……”
　　他在飞机上？
　　他在飞机上？
　　他怎么会在飞机上？
　　绝望席卷而来，瞬间在全身蔓延开，她双腿一软跌倒在地上，四周都是来往的同学，他们讲着英文，询问她怎么了？
　　她明明能看到他们的嘴在说什么，可就是听不到，大脑嗡嗡响。
　　异样的响声持续了将近将近五天，直到孟琳再次打来电话，说没事了，程遇原本是要上飞机的，临时遇到些事没上，所以，他很安全。
　　异响就这么突然好了。
　　后来有寝室舍友问她，到底怎么回事？
　　她端着咖啡杯慢饮一口，抬眸看向窗外，用中文回：“大概是我疯了吧。”
　　其实苏菲雨不只疯过那一次，她还疯过一次，和程遇分手一个月后，她抑制不住地想他。
　　眼泪好像流不完似的。
　　孟琳见她这样伤心，劝她，要不找程遇谈谈，也许，也许是误会呢。
　　心里有个声音也在说，对，去谈谈。
　　然后。
　　她去了。
　　外面下着雪，她外套都没穿，推开寝室门跑了出去，风很大，吹得她耳朵生疼，疼的不只耳朵，还有眼睛。
　　哭得时间太常，酸酸涩涩，风吹在上面好像有刀子在划，可她顾不得，只想找程遇谈谈。
　　万一…
　　孟琳说对了呢，是误会。
　　她跑去了程遇所在系的教室，里面没人，又去了男生宿舍楼，随便拉住一个男生让她帮忙叫人。
　　没多久男生活来，说没人。
　　她又跑去了程遇经常去的几家饭店，一家一家的找，还是没找到。
　　跑了太久，口干舌燥，她扶着树停下，喘息时，看到了前方的身影，不是一个，是两个。
　　一男一女。
　　男的是程遇。
　　女的只能看到背影，她并不认识。
　　那个瞬间，她死心了，什么误会，都是真的。
　　她不记得自己怎么回的学校，只记得当程遇出现在女生宿舍楼前，拉住她的胳膊，目光灼灼问她：“你找我？”
　　他手指在发颤，脸上也没了玩世不恭的笑。
　　她看也没看他，挣脱开，抬脚朝前走。
　　程遇再次拦住她，攥住她的手腕，“是不是有话要对我说？”
　　苏菲雨看出了他眼底的期翼还有光，心越发凉，眸光游走落在了他的手腕上，那里还系着她给他的红绳。
　　“嗯，有事。”她说。
　　“什么事？”程遇问。
　　苏菲雨拉起他的手，在他满含笑意的眼神中用力扯了一把，红绳脱落，勒出了一道红印。
　　程遇脸上的笑意没了，蹙眉说：“这是我的。”
　　苏菲雨面无表情道：“我送的。”所以，她有权收回。
　　红绳落在手里，下一秒她扔了出去，前方都是雪，红绳眨眼间淹没，程遇急着找红绳没再拦她。
　　再后来，他们彻底没了交集，属于在校园里碰到都不会说话的那种，甚至一个眼神都不会给对方。
　　……
　　手机铃声打断了她的沉思，她拿出，接通，声音轻柔：“喂。”
　　那端传来程遇的声音，风有些大，他的声音有些散，“对不起，我错了。”
　　苏菲雨缓缓扬起唇，“错哪了？”
　　程遇认错态度良好，“惹你不高兴了。”
　　“……”苏菲雨没说话，但脸上的笑意还在，隔着车窗她看到程遇朝车子走来，期间有个卖花的小女孩拦住了他的路，想让他买一束。
　　程遇从钱包里拿出几张百元钞票放小女孩手里，把她的花都买了下来，很大一束。
　　他抱着花徐徐走来，风吹乱了他的发丝，有几缕垂在额前，挡去了他眼底些许的亮光。
　　可越是这样的他越迷人。
　　宽肩窄腰，黄金比例的身材，他像是艺术家精雕细琢出来的艺术品。
　　苏菲雨不小心按下了玻璃升降键，车窗玻璃缓缓落下，两人的视线隔着老远对视到一起。
　　她看到了他眼底的笑意，也跟着勾唇笑起。
　　程遇腿长，没多久走到了车前，没立马上车，而是站定在她面前，递上花，“菲雨。”
　　苏菲雨不知道他要做什么，挑眉看他，“嗯？”
　　程遇定定说：“我爱你。”
　　突如其来的告白，苏菲雨愣住，眼睫轻颤几下。
　　程遇似乎还有话要说，喉结滚动酝酿了几秒的情绪，刚要开口，手机响了，他说了句抱歉，从口袋里摸出手机，走到一旁接电话去了。
　　路灯勾勒出他好看的身形，连倒影都是那么迷人。
　　苏菲雨看着他的背影陷入到沉思中，似乎，高中时期，她见到他最多的，就是背影。
　　她一直在在他转身能看得见的地方，可他……
　　好像从来没看到过她。
　　苏菲雨眉梢微微蹙起，突然，脸上传来冰冷触感，是程遇指尖碰触了她一下，她缓缓抬起头，颤着眼睫问他：“讲完了？”
　　程遇点点头，“想什么呢？看着心情有点不好的样子？”
　　苏菲雨没打算把她暗恋他的事讲出来，摇摇头，“没什么。”
　　随后指了指他手里的花，“不是送给我的吗？”
　　程遇身体微倾，胳膊搭在玻璃窗上，笑得有些意味不明，“这是我送给未婚妻的，你要吗？”
　　“未婚妻啊？”苏菲雨手收回来，抿抿唇，一本正经说，“那我要恐怕不合适，还是算了。”
　　程遇剐了下她的鼻尖，宠溺说：“淘气。”
　　随后，隔着车窗把花塞进了她手里，怕她拒绝，一手按住她的手，一手挑起她的下巴，偏头凑了上去。
　　唇贴着她唇蹭了蹭。
　　“就是你的，不许退。”很霸道。
　　说完，吻了上来，吻得一点都不温柔，见她躲，他手移到了她后颈，用力扣住，她把压了回来。
　　苏菲雨没法退，也无处躲，抱着花的手下意识攥紧。
　　不管过了多少年，对于他的吻她还是无力招架，其实不只是他的吻，他这个人，她都没办法抵挡。
　　他知道她的所有敏感点，轻轻一个碰触，便能叫她弃械投降。
　　苏菲雨推了推他，羞红着脸说：“这是大街上。”
　　而且他们接吻的姿势挺……
　　他不累么。
　　程遇似是看懂了她的神情，捏捏她脸，“放心，你未婚夫体力好的很，不累。”
　　苏菲雨：“……”她可没答应呢。
　　程遇帮她擦了擦花掉的口红，转身上了车。
　　剩下的路上，他一直牵着她的手，再也没放开过，到了小区地下停车场，他想起一件事，“什么时候回榕城？”
　　榕城是苏菲雨的老家，苏奶奶现在生活在那里。
　　她也正想和他说这事呢，见他主动提起，抿抿唇，轻声说：“我答应了奶奶要下周回去。”
　　边说边观察着他的神情，见他面色如常，她又说：“不能再晚了，再晚会没高铁的。”
　　今夜的程遇似乎很好说话，抬高下巴点了点头，“好，知道了。”
　　苏菲雨打量着他，“真…没生气？”
　　之前提过几次，他要么不高兴，要么和她疯狂接吻，她要是再说，那可不只接吻这么简单了。
　　会把她扣在床上折腾，直到她保证不离开，他才放手。
　　其实她知道，这些都是因为他心里不安造成的，她本来想邀请他一起回榕城，但最近见他很忙，邀请他回榕城的事，她便没提过。
　　程遇勾勾她的手指，“嗯，没生气。”
　　苏菲雨见他不像说假话，提着的心也隐隐放下，只是她似乎放的早了，进门前他是表现正常，进门后立刻变了。
　　一下子把她抱坐在门口柜子上，掐着她下巴亲上来。
　　苏菲雨偏头躲开，又被他转过脸，只见他眼尾有些红，唇还有些颤。
　　说话的声音也有些沉，隐隐带着乞求：
　　“别丢下我。”
　　作者有话说：
　　这个时刻的遇爷，是没有安全感的，（别对年龄挂钩）

? 第81章蜜吻
　　第81章
　　程遇和苏菲雨一起回的榕城, 没坐地铁，坐的飞机，回榕城那天莱城下了很大的雪, 飞机晚点，延误了两个小时才起飞, 到达榕城时已经到了傍晚。
　　榕城是南方小城，即便是冬季，气温也比北方高很多，出了机场, 两人上了出租车。
　　马上要到春节了，街上到处是采买年货的人, 司机很健谈, 用家乡话和苏菲雨聊着天，问她多大了，在哪上的大学, 家里还有什么人？
　　苏菲雨刚要回答，手指传来痛感，她转头看向了程遇, 只见他眉梢蹙着，一脸的不高兴，那副样子, 好像吃醋了似的。
　　司机刚要再问什么，程遇开口了, 很标准的普通话，“她是我女朋友。”
　　一句话把司机后面的话堵了回去, 司机笑笑, “不好意思, 我以为你们不是呢。”
　　程遇脸色更沉了。
　　他想起来，在飞机上和苏菲雨搭讪的男人，剑眉拧到一起，压低声音说：“以后不许乱跑。”
　　苏菲雨笑笑：“我没乱跑。”
　　程遇又道：“也不许理会别人的搭讪。”
　　“人家不是搭讪。”苏菲雨知道他还介意飞机上的事，柔声解释，“他只是找我借东西。”
　　现在的程遇像个傲娇的大少爷，自己的人不允许别人觊觎，看一眼都不行。
　　“不答应？”他执起苏菲雨的手咬了下。
　　苏菲雨长睫垂下，红着脸安抚：“答应，答应。”
　　程遇捏了捏她拇指，柔声说：“这才乖。”
　　苏菲雨见他终于笑了，俏皮地挠了下他掌心，挠完，立马撤出手，她以为程遇不敢乱来。
　　事实是，她还不够了解男人的劣根性。
　　程遇才不管司机有没有看到，揽过她的肩膀，把人压进了怀里，贴着她耳畔说：“再闹我可在车上亲你了。”
　　“……”苏菲雨哪还敢动，乖乖任她搂着。
　　程遇摸摸她头，亲了下她的脸颊。
　　湿漉漉的触感传来，苏菲雨抬手捂上脸，慢悠悠转头去看他。
　　程遇挑挑眉，似乎在说：还来吗？
　　苏菲雨收回视线眼睛看向窗外，玻璃窗上隐约映出她模糊的脸，嘴角微微扬起，好像在笑。
　　四十分钟后，车子停在一处老旧的公寓前，苏菲雨和程遇先后从车上下来，看着掉了漆的大门，程遇问：“这里？”
　　“嗯。”苏菲雨点点头，主动牵上了他的手。
　　正是吃晚饭的时间，楼下没什么人，两人牵着手到了最东侧的单元，行李箱行走间发出吱吱的声音，程遇问：“几楼？”
　　苏菲雨说：“一楼。”
　　这里的环境实在不算好，程遇问：“为什么不去好点的小区？”
　　苏菲雨边走边说：“奶奶以前住的地方拆迁了，这里是临时住处，等那边交了房就能回去。”
　　只顾着说话，没太看路，苏菲雨险些摔倒，程遇揽住她的腰肢，淡声说：“还是给奶奶换个地方住吧。”
　　语气是商量的语气，怕的是苏菲雨会介意。
　　苏菲雨知道他是关心奶奶，噙笑说：“是奶奶自己选的地方，说有老邻居陪着心里踏实。”
　　说话间两人来到了门前，刚要敲门，门应声打来。
　　苏菲雨看着出现在眼前的老年人，伸出胳膊抱住她，撒娇说：“奶奶。”
　　苏奶奶拍拍她的背，“总算是来了。”
　　说着眼睛看向程遇，程遇轻点头，礼貌叫了声：“奶奶。”
　　苏奶奶火眼金睛立刻明白了什么，忙把两人都让了进去。
　　晚饭很丰盛，七菜一汤，饭间，苏奶奶的嘴就没和上过，一口一个：“小程你多吃些。”
　　“小程你尝尝这个。”
　　“小程味道怎么样？”
　　“小程喝汤吗？”
　　不管苏奶奶给他夹什么，程遇都照单全收，苏菲雨说：“奶奶可以了。”
　　苏奶奶笑笑：“男孩子嘛，要吃多些才行，来，小程，吃块排骨。”
　　程遇接下排骨，老实说他已经吃不下了，但盛情难难却，他还是吃了，他面色掩饰的好，吃的时候没一丝异样。
　　苏菲雨悄悄捏了下他手指，眼神示意可以不用吃。
　　程遇回握住她的手，勾唇淡笑了一下，随后对苏奶奶说：“奶奶您做的饭菜真好吃。”
　　被这么青年才俊夸奖谁能不高兴，苏奶奶笑得眼睛都没了，“喜欢奶奶明天还给你做。”
　　程遇点头：“好。”
　　苏奶奶怎么看程遇怎么喜欢，趁他去卫生间时，和苏菲雨说起了悄悄话，“是他吧？”
　　苏菲雨一脸诧异：“什么？”
　　苏奶奶说：“你喜欢了好久的人？”
　　灯光拂到苏菲雨脸上，她眼睫轻轻颤了下，“是。”
　　苏奶奶轻叹：“打算重新在一起了？”
　　苏菲雨放下筷子，握住苏奶奶的手，“奶奶你不喜欢他？”
　　“小程很优秀，而且我看他穿着家庭条件应该很好。”苏奶奶眼神里透着一丝担忧，“咱们这样的家庭环境，他们家里人同意吗？”
　　在苏奶奶眼里，苏菲雨是最好的，她不允许她受一点委屈。
　　“同意。”苏菲雨说，“前段时间见了阿姨和外公，他们同意我们在一起。”
　　苏奶奶点点头，“那就行。”
　　她抹了把眼角的泪，“我们小雨长大了。”
　　苏菲雨拿出纸巾给她擦泪，“奶奶，今天是高兴的日子，别哭。”
　　“对，高兴的日子。”苏奶奶说，“你爸在天有灵肯定也会开心的。”
　　程遇回来，手里拿着一只袋子，他把袋子放在了餐桌上。
　　苏奶奶问：“这是什么？”
　　程遇打开袋子，取出里面的东西，一一放在苏奶奶面前，“奶奶这些都是我的房产，还有我投的股票。”
　　苏奶奶看懂了，但没理顺清楚，“你拿这些干什么？”
　　程遇打开其中一本，产权人那栏里多了一人的名字：苏菲雨。
　　苏菲雨也一脸吃惊，“这是什么时候弄得？”
　　后来她想起，前几天程遇让她签了很多东西，签的时候，他还在亲她，她也没太注意。
　　“很早。”程遇定定道，“奶奶，我想以后和菲雨生活在一起，可以吗？”
　　苏奶奶看看那些红本本，再看看苏菲雨，扬起的唇缓缓落下，“这事，我得好好想想。”
　　程遇倒是一点也没急，声音很轻柔，“好，您好好考虑。”
　　晚上，苏菲雨和苏奶奶在一个房间睡得，程遇睡得苏菲雨的房间，半夜里，外面传来响动，苏菲雨披上衣服悄悄走了出去。
　　没多久关门声传来。
　　苏奶奶缓缓睁开眸，脸上隐隐扬起笑，小雨她爸，小雨找到喜欢的人了，小程这孩子不错，小雨嫁给他肯定会幸福的。
　　-
　　次日，苏奶奶的考验正式开始，一大早把程遇叫起来，让他跟着去菜市场买东西。
　　菜市场人多也有些脏，时不时还有搭讪的，“苏奶奶这谁啊？以前没见过。”
　　苏奶奶笑着说：“我家孩子。”
　　她努努嘴，“小程，叫人，那是刘姨。”
　　程遇噙笑点头，“刘姨。”
　　“那是张姨。”
　　“张姨。”
　　“马婶。”
　　“马婶。”
　　苏奶奶走到哪都能碰到熟人，程遇都会在她的示意下叫人，逛了一大圈，菜没买多手，人倒是认识了不少。
　　出来时路过一个鱼摊，摊主的鱼不知道什么原因都跑了出来。
　　苏奶奶示意程遇帮忙去抓鱼，程遇犹豫都没犹豫，去抓鱼了，鱼不好抓，水溅的到处都是，程遇身上昂贵的西装染了不少鱼腥味。
　　这一通折腾，比原定到家的时间晚了半个多小时。
　　进门前，苏奶奶顿住，问他：“是真心喜欢我家小雨吗？”
　　程遇眼神真挚，“是。”
　　苏奶奶又问：“以后能照顾好她吗？”
　　程遇定定说：“能。”
　　苏奶奶没再说什么，拿出钥匙打开门，抬脚走了进去。
　　-
　　次日，苏奶奶又带着程遇去了菜市场，上次去的蔬菜区，这次直奔肉食区，卖肉的青年见到苏奶奶笑着打招呼：“奶奶，菲雨回来了吗？”
　　苏奶奶身体后倾，小声对程遇说：“小马可一直喜欢着小雨呢。”
　　小马指的是眼前人高马大的男人。
　　程遇眼眸微眯，没有说话，但神情有些许的不悦。
　　小马不明所以，主动给了苏奶奶一大块肉，“奶奶，小雨回来了记得告诉我。”
　　那个憨笑的模样让人看了想笑。
　　苏奶奶没想白要，伸手去拿钱，程遇拦住，“我付。”
　　苏奶奶笑着说：“行，你给。”
　　程遇把钱放下，眼神里含着警告，“以后别找小雨。”
　　小马愣住，“为什么？”
　　程遇：“小雨是我女朋友。”
　　随后又改口：“不对，我未婚妻。”
　　面子这种东西，关键时刻不能丢。
　　小马一副没听懂的神情。
　　程遇回去后，和苏菲雨说起了这件事，他把人抵在墙上，问她：“奶奶说你上学的时候喜欢过小马？你喜欢过他？”
　　程遇实在想象不出，苏菲雨会喜欢小马那样的人，五大三粗，一点也不匹配。
　　“嗯？什么？”
　　“你上学时喜欢谁？是小吗？”
　　“……”
　　回来的路上，苏奶奶确实随口提了一嘴：“我家小雨有个喜欢了好久的男孩子。”
　　程遇一下子联想到了小马，他有些想不通，她什么眼光，喜欢小马。
　　苏菲雨憋住笑，“谁告诉你的？奶奶吗？”
　　程遇没回答，掐上她的腰，继续问：“你喜欢的那个男生真是小马？小马是你的初恋？”
　　虽然知道自己不应该介意，但还是莫名泛酸，想起自己不是她第一个喜欢的人，想起她还有个喜欢了好久的人，酸意更浓了。
　　苏菲雨张嘴刚要说什么，程遇一把捂上她的嘴，霸道说：“我不允许。”
　　苏菲雨眼睫上下颤动，直勾勾睨着他。
　　程遇又说：“以后你只能喜欢我一个。”
　　作者有话说：

? 第82章蜜吻
　　第82章
　　苏菲雨回搂住他, 身体后倾，头抬高，重复着他说过的话：“以后只能喜欢你一个？”
　　程遇把人往前一带, “怎么？不愿意？”
　　苏菲雨点点头，俏皮说：“让我想想啊。”
　　“你还要想。”程遇双眉邹到一起, 眼底的光都要没了，心情随着她的话变得有些许的不好。
　　他知道他不应该吃醋，不应该介意，小马那样的人她怎么可能看上, 还有她那个不知名的初恋，既然她选择了和他在一起, 说明她早把对方给忘了。
　　她都不记得了, 他干嘛要要乱吃醋。
　　可是怎么办。
　　他就是控制不住，该死的介意。介意在他不知道的岁月里，谁承载了她的欢喜, 谁和她度过了一个又一个节日。
　　嫉妒的快要发疯了。
　　真的不能细想，细想会要他的命。
　　苏菲雨看着他隐隐沉下来的脸，勾唇淡笑了下, “没有喜欢小马。”
　　她和小马只是小学同学，还不同班，上学的时候根本没说过几句话。
　　程遇还是不安, 手移到她后脑勺，用力揉了一把, “真的？”
　　“嗯。”苏菲雨点点头，“只喜欢你一个。”
　　程遇：“你保证。”
　　苏菲雨：“我保证。”
　　“口头承诺不行。”程遇捏着她耳垂说道。
　　“那你要怎么样？”苏菲雨含笑问他。
　　程遇挑起她的下巴, 低头凑近, 先是鼻尖蹭了蹭她的鼻尖, 然后说：“亲吻保证。”
　　说着，堵上了她的唇。
　　阳光透过玻璃窗射进来，落到他们身上，好像镀了一层氤氲的光，朦朦胧胧的。
　　苏菲雨眼底好像被雾气染了似的，一片迤逦，看人时眼尾勾着，很招人。程遇退开，指腹覆上她的唇，轻轻一拉，把人拉怀里，唇贴上她耳畔，悠悠说：“晚上再跟你算账。”
　　男人灼热的气息好像带着电，苏菲雨全身战栗，娇羞地说不出一句话。
　　苏奶奶在客厅里摘菜，见苏菲雨总是不出来，梗着脖子问：“小雨找到了吗？”
　　苏菲雨是进来拿盆的，她扭头说：“找到了。”
　　说完，推开程遇，打开柜门，拿出盆，快速走了出去。
　　程遇看着她落荒而逃的背影，手指落在自己唇上，轻轻摩挲了几下，上面似乎还留着独属于她的清香。
　　很甜的味道。
　　他转身看向窗外，迎着璀璨的日光勾唇淡笑了一下，真可爱。
　　苏菲雨打了个声喷嚏，苏奶奶问：“生病了？”
　　苏菲雨摇头：“没有。”
　　眸光悄悄看了眼厨房这边。
　　苏奶奶会意，笑得一脸灿烂，再三确定，“真的喜欢小程？”
　　苏菲雨轻点头：“喜欢。”
　　苏奶奶：“好，那我答应了。”
　　说完想起什么，又道：“你妈妈那。”
　　苏菲雨已经好久没见苏母了，听到奶奶提起她，心情还是低落了几分，“回头我会找机会告诉她的。”
　　苏奶奶知道她们母女的症结在哪，劝慰道：“小雨，过去的事就让它过去吧，你爸爸也不想你一直不开心。”
　　“奶奶年纪大了，还不知道能陪你多久，好好跟你妈相处，以后她会是这个世界上你唯一的亲人。”
　　不是忘却了苏母做过的事情，而是在苏奶奶眼里，谁都没有苏菲雨重要，万一哪天她真的去了，至少世上还有她的亲人。
　　“奶奶我不许你这样说。”苏菲雨认真说道。
　　“好好，奶奶不说了。”苏奶奶结束了这个话题。
　　没多久，程遇从厨房里走出，也加入了进来，和她们一起摘菜一起聊天，苏奶奶讲了很多苏菲雨小时候的事，程遇听得津津有味。
　　午饭后，苏奶奶睡觉，苏菲雨牵着程遇的手出门了，榕城是个水城，贯穿城市中间的是条很长很长的河，叫海河。
　　每天都会有船在海河上来往，苏菲雨带着程遇上了船。
　　船上人很多，两人坐在里侧，程遇怕有人碰到她，一直紧紧搂着她。苏菲雨看着沿途的风景讲了很多小时候的事。
　　大多都是她和爸爸一起做过的事，她讲述的时候，日光落到她脸上，映得她越发好看。
　　程遇静静听着，看到她难过时，便会把人搂得更紧，还会偷偷亲她一下。
　　苏菲雨看向他，目光灼灼道：“程遇。”
　　程遇点头，“嗯。”
　　“我们会在一起一辈子的吧？”
　　“会。”
　　长久以来都是程遇表现的患得患失，殊不知，苏菲雨也不安，她怕，怕这一切都是南柯一梦。
　　海河上方有座桥，桥边种着一颗很粗壮的树，据说有百年之久，是榕城的吉祥物，每年都会有很多游人来这到树下许愿，还会把愿望写下来挂在树上。
　　苏菲雨从来没有挂过，今天她想试一试了。
　　回程时，她牵着程遇的手从船上走向来，两人一起上了桥，一个台阶一个台阶走上，最后站定在树旁。
　　树枝上挂着很多条红线，上面绑着大家的愿望。
　　旁边有老奶奶在售卖，苏菲雨走过去买了一根，弯腰写下了一句话，随后她把纸张折起来，示意程遇在另一端写。
　　程遇问她：“你写的什么？”
　　苏菲雨笑笑，“愿望说出来就不灵了。”
　　程遇没再追问，拿起笔也写下一句话，折好后，把红绳挂在了树上。
　　红绳随风飘荡，两人矗立半晌后，离开。
　　风渐大，吹动了挂在树上的许愿纸张，映出上面的字——
　　朝朝暮暮岁岁年年，你永远是我的唯一。
　　字迹苍劲有力，一看就是出自男人的手。
　　另一张写着：执子之手与子偕老。
　　字迹娟秀，是女人写的。
　　苏菲雨回头去看，隐约看到挂在树上的红绳飞的很高，像是穿透了日光，她好像还看到了其他的。
　　未来的岁月里，她和他永远在一起。
　　程遇搂上她的肩膀，提醒她，“看路。”
　　苏菲雨依偎在程遇怀里，扬起下巴看他，清楚明亮的眸子里盛满了盈盈笑意。
　　程遇点了下她鼻尖，“再看我可要亲你了。”
　　苏菲雨这次没躲，也没脸红，停住，抬起脚跟，拉下他的衣领，亲了下他的唇。
　　蜻蜓点水的一吻。
　　程遇扣住她的腰，“亲完想跑？”
　　苏菲雨看了眼四周的行人，咬咬唇，“大家都在看着呢。”
　　程遇才不管，掐住她的下巴，把人拉近，散漫笑笑，“不怕看。”
　　唇亲上她的时候，胳膊也顺势挡了上来，他是不怕，但她会害羞。
　　四周的人好像虚幻了一样，行色匆匆，唯有他们，在人群中央肆意接吻。
　　阳光落下，拂到他们身上，地上的倒影被拉扯得很长。
　　-
　　这天晚上，苏菲雨去了程遇睡的房间，昨晚两人什么也没做，抱着聊了许久的天，今晚似乎有些不太一样了。
　　程遇手滚烫，掌心好像着了一样，不经意的碰触都能让苏菲雨战栗。
　　她颤着音小声提醒：“别，奶奶会听到。”
　　老式公寓隔音效果不好，咳嗽一声都能听到，更何况是其他激烈的声音，程遇额头沁着汗，轻哄：“我轻点。”
　　苏菲雨按住他使坏的手，“不行。”
　　程遇问：“为什么？”
　　苏菲雨脸也烫了起来，“没、没那个。”
　　程遇掐了把她的腰，“谁说没有。”
　　他从枕头下拿出来一个盒子。
　　苏菲雨睁大眼睛，“你什么时候买的？”
　　程遇咬上她耳垂，声音又撩又苏：“去买牙膏的时候。”
　　下午他们逛了一圈回来时路过便利店，程遇说牙膏没有了，让她等着他，他去买。
　　她说陪他去的，他拦住了，摸摸她头，像哄小孩子一样哄她，“等着，给你买糖。”
　　然后苏小朋友坐到了外面的长椅上，乖乖等起来，长椅上方有棵树，叶子一直往下掉，她一片片数着，数到二十时他出来。
　　风衣口袋里鼓鼓的，她问他是什么？
　　他回：“好东西。”
　　她没多想，又问他：“糖呢？”
　　他从另一只口袋里拿出根棒棒糖，巧克力味的，剥开上面的包装塞进了她嘴里。
　　很甜。
　　是她吃过的最甜最甜的糖。
　　走到小巷子时，他拉住了她的手腕，挑眉说：“他也要吃。”
　　她把糖从嘴里拿出来，“你确定？”
　　话落，她被拉近了巷子里，他们往深处走了好久，日光都要照不到了，路过的人也看不见。
　　他挑起她下巴，吸吮着她唇瓣，偶尔发出一声赞叹，“甜。”
　　她羞涩躲开，他又把她的脸转回来，试了几次后，她也不躲了，仰着脖子让他亲。
　　她扬起的高度正好，他亲的很肆意，最后还咬了下。
　　她轻嘶：“疼。”
　　程遇把她拉近，柔声哄，“我看看。”
　　她慢慢吐出舌尖，还没反应过来，他已经凑近，这下更疼了。
　　结束亲吻，是十分钟后的事情，走在路上后，苏菲雨不给牵了，还有些气。
　　程遇哄了好久才把人哄好。
　　其实苏菲雨没生程遇的气，她就是想他哄她。
　　……
　　轻嗯声传来，苏菲雨推了程遇一把，力度不大，程遇把她的胳膊举过头顶，氤氲着眸子问：“给么？”
　　他瞳仁又黑又亮，里面的光好像能把人吞噬掉、
　　四目相对。
　　苏菲雨就这么跌了进去。
　　半晌后，颤着音说了声：“好。”
　　-
　　原本他们说好了，后半夜苏菲雨会回去睡，但被折腾的实在太累，她睡了过去。
　　程遇侧身睨着她，摸摸她的脸，又捏捏她的耳垂，试探性的唤了唤：“菲雨，菲雨。”
　　苏菲雨调整了下睡姿，埋进了他的怀里，翘起的头发扫上程遇的下巴，他嘴角勾起淡淡笑了笑。
　　“可不是我没叫你，是你没醒。”
　　苏菲雨发生细微的声音，好像是给了回复。
　　程遇楼上她，和她一起睡了过去。
　　-
　　次日，苏菲雨醒来，发现自己在程遇这里，脸颊滚烫，糟糕，奶奶。
　　她穿好衣服，急匆匆跑出去，正好看到程遇在和奶奶用早饭，本想悄悄越过他们，谁知程遇叫住了她。
　　“菲雨，醒了。”
　　苏菲雨顿住，脸上表情实在不好形容，咬咬唇，“奶奶我——”
　　苏奶奶打算，问程遇：“你们什么时候领证？”
　　作者有话说：
　　推下预收《薄荷暗恋》。

? 第83章蜜吻
　　第83章
　　关于领证这事, 程遇当然希望越快越好，要是能给现在领肯定更好了，不过这事不是他一个人能决定的, 牵上苏菲雨的手，轻挠了下, “奶奶，我听小雨的。”
　　这声“小雨”叫的很轻柔。
　　苏奶奶很开心，视线落到他们交握的手上，“我看干脆就在今天吧。”
　　“今天？”苏菲雨一脸吃惊, “奶奶，太急了。”
　　领证的事她还没考虑过, 或者说, 没想这么快领证，她还有些许的不确认，最主要的是, 她想给程遇考虑的时间。
　　万一，万一他不想呢。
　　“奶奶，现在不行。”苏菲雨说道。
　　话音刚落, 手指传来了痛感，桌子下面，程遇用力捏了她一下。
　　苏奶奶问：“为什么不行？”
　　苏菲雨说：“太仓促了。”
　　“仓促？哪里仓促了？”苏奶奶真是搞不懂年轻人的想法了, 明明互相爱着对方，却找着这样那样的理由不结婚。
　　“奶奶这事程遇还没和家里讲, 怎么也要等他说过才行。”苏菲雨搬出了程母，话说到这里, 苏奶奶再坚持似乎就是她的不对了, 她放下筷子, 走了出去。
　　程遇等人走后，扳过苏菲雨的肩膀，让她看着他，“为什么不同意？”
　　“太快了。”
　　“你不知道我等这天等多久了吗？”日思夜盼，无时无刻不想。
　　“咱们还年轻，不急。”
　　程遇听着她推脱的说词想了个最坏的结果，目光定定道：“你不爱我？”
　　接着又补充：“或者是你还没原谅我？”
　　除了这两种可能他想不到其他的了。
　　说完，脸色暗下来，站起身，要走。
　　苏菲雨拉住他，晃着他的胳膊哄人：“我爱你。”
　　程遇没看她。
　　她又说：“早原谅你了。”不然不会带回来见奶奶。
　　“那是因为什么？”程遇问。
　　苏菲雨站起身，从侧面抱住他，“我有些事还没告诉你，我家里的情况，还有我妈。”
　　程遇拉过她，抬手剐了下她的鼻子，“你不知道吗？”
　　苏菲雨问：“什么？”
　　程遇垂眸看她，目光灼灼，“我爱你，想娶你，不管你家里什么情况，你妈妈怎么样，我都会娶你。”
　　“可是，你知道的，我还有奶奶，我还要给奶奶养老，我—”和其他人不同，她有太多的负担，并且她不想把这些负担强加到他身上。
　　“我说了，我不在乎。”程遇执起她的手，凑到唇边咬了下，“不许和我撇清关系，不许不嫁我。”
　　他孩子气地问：“什么时候和我领证？”
　　领证的事真的要缓缓，至少等她的案子结了后，苏菲雨柔声道：“等我案子结束后，好不好？”
　　那个时候他要是还想娶她，她便嫁。
　　程遇怕她反悔，圈住她腰肢，把人拉怀里，“记住你说的话。”
　　苏菲雨点头：“好。”
　　不过现在的程遇和以前的他太不一样了，尤其是不好哄，苏菲雨都点头了，他还不放心，眉梢蹙着，直勾勾锁着她的眸，半晌没说话。
　　苏菲雨被他看得红了脸，推了推，没推开，抬手捏捏他脸，“好了，笑笑。”
　　程遇闷声道：“笑不出来。”
　　苏菲雨掐了他腰一把，他身体一颤，按住她的手，把人抵在桌子边沿上，“还想来。”
　　苏菲雨想起昨晚的一幕幕，摇头，“不、不来了。”
　　腿现在还酸呢。
　　程遇扣住她的后颈，狠狠亲了一口：“下次不听话，我会让你下不来床。”
　　苏菲雨咬咬唇，说了句：“真坏。”
　　说完要跑，可惜腿不够长，又被程遇抓住了，他从后面抱住她，下巴抵上她的肩膀，脸贴上她的脸，状似撒娇说：“我想和你每天都在一起。”
　　分开的太久，失去了太久，他现在只想寸步不离的和她在一起。
　　“我们是在一起啊。”苏菲雨的手覆上他的手。
　　“这不一样。”程遇咬上她耳垂，“我要的是合法的那种。”
　　话题又绕了回来，苏菲雨全身一阵战栗，抖着唇说：“咱们说话了，案子结、结束后。”
　　程遇有些后悔，为什么要答应案子结束后，应该现在强行把她带到民政局，可转念一想，舍不得她不高兴，遂放弃了那些不该有的想法，乖乖说：“我知道，不会再催你的。”
　　他扳过她的脸，以一个极难形容的姿势亲吻了她许久。
　　-
　　这个春节过得很快，好像眨眼间便到了除夕，再一眨眼，已经到了初六，苏菲雨和程遇初七回莱城。
　　苏奶奶有些舍不得，但知道他们要忙工作也没再强留，准备了很多小菜，让他们带回去吃。
　　回程途中，苏菲雨想起奶奶挥手告别的情景，心情莫名不好，眼泪在眼眶里打转，程遇知道她想奶奶，搂着她安抚：“回头把奶奶接来。”
　　苏菲雨红着眼看他，“可以吗？”
　　程遇揩去她眼角的泪，点头说：“可以。”
　　苏菲雨回搂住他，头贴上他的胸口，“程遇，谢谢。”
　　程遇手指挡在她唇前，定定道：“不许说谢谢。”
　　他和她之前从来不用这两个字。
　　苏菲雨拉下他的手，紧紧握住，“好，不说。”
　　下午三点，高铁达到莱城，走出车站那刻，天空中有雪花飘下来。
　　莱城迎来了年后的第一场雪，还是大雪，整个莱城像是穿了层雪衣，到处都是白茫茫的。
　　莱城和榕城温度差很多，苏菲雨的身体冷不丁颤了下，程遇见状脱下身上的风衣批她身上，“来，穿好。”
　　他只穿了件西装，看上去很单薄，苏菲雨推拒：“不行，会感冒的。”
　　程遇执意给她披上，“不会感冒。”
　　话说完第二天，他真的感冒了，喷嚏一个接一个，还发烧，苏菲雨没去上班，请假留在家里照顾他。
　　生病后的程大少爷更不乖了，变成缠人小奶狗，苏菲雨走到哪他跟到哪，没力气站着他便靠着她。
　　苏菲雨要他乖乖躺好，他杵着没动，红着眼睛说：“你陪我。”
　　煤气灶上正在做着粥，不能离开人，苏菲雨劝道：“你先回去躺着，我一会儿就过去。”
　　程遇穿着家居服，头发软趴趴垂在额前，眼圈有些黑，脸上有丝不太正常的潮红，下巴处隐隐冒出胡茬，看上去好像随时会倒下，可即便这样，他还是坚持，她不进去，他也不进去。
　　苏菲雨拿他没办法，把火调小，牵着他的手进了卧室。
　　以为哄他睡着便好了，谁知，大少爷眼皮像是被黏住了似的，明明困得不行，偏偏不闭眼。
　　盯着她一直看。
　　苏菲雨抬手捂上他的眼，要他赶快睡。
　　他执起她的手放进了怀里，美其名曰给她暖暖。
　　苏菲雨作势要抽出来，“我不冷。”
　　程遇坚持，“你冷。”
　　行吧，她冷。
　　苏菲雨只能由着他。
　　起初是她的手探进了他的衣服里，不知什么时候画风变了，他的手开始不老实起来。
　　苏菲雨按住衣服下摆，“干嘛？”
　　程遇红着鼻尖说：“冷。”
　　苏菲雨给他盖好被子，“这样不冷了吧。”
　　程遇手又向里探了探，“冷。”
　　苏菲雨没辙，只能放行，但先叮嘱，“不许乱来。”
　　起初程遇还算乖，后来又不乖了，两人折腾了许久，折腾出一身汗，程遇要洗澡。
　　苏菲雨趁他洗澡的时候把粥熬好，等他出来，牵着他的手去了餐厅。
　　程遇感冒了，吃什么都不对味，吃了没两口放下了筷子，起身，作势要走。
　　苏菲雨拉住他，柔声说：“我喂你。”
　　程遇笑笑，又重新坐下。喂着喂着，程遇挑起她的下巴亲了起来，本来打算浅尝辄止，他怕把感冒传给她。
　　可是她味道太美，尝过后便放不开，这个吃彻底成了动词。
　　门开启又关上，卧室里窗帘厚重又拉着，没光，里面很黑，苏菲雨倒下时好像撞到了床角，痛感传来，她轻嘶一声，眼泪也跟着流下来。
　　程遇俯身去亲她，把她眼角的泪一一亲吻干净。
　　苏菲雨抓上他后背，说都怪他。
　　程遇哄人，声音沙哑，“嗯，怪我，罚我好不好？”
　　说是罚他，最后罚的却是她，她被折腾的软成一滩水，耳后根处的红痕最醒目，灯光一照，勾人得很。
　　程遇刚偃旗息鼓，看到她漾着水汽的眸子，还有沁着水渍的唇，又来了精神。
　　苏菲雨后退，“不行，累了。”
　　程遇单手把人拉怀里，“好，不闹你了。”
　　不知是运动的原因还是其他，第二天程遇感冒好了。苏菲雨醒来后，走出卧室，有饭香传来。
　　抬眸间她看到了站立在灶台前的颀长身影，白色衬衣，银色西裤，腰间系着蓝色格子围裙，看上去很居家。
　　他手里的勺子时不时搅动几下，动作娴熟。
　　苏菲雨倚墙看着，嘴角渐渐扬起，光拂到他身上，衬得他背影越发高大，她想起了高中时期。
　　那个时候的她，从没想过有一天他会抱她亲她，还会给她做饭吃。
　　胸口被幸福胀满，脸上的笑意更浓了。
　　程遇关掉火，转身时和苏菲雨的视线撞到一起，他走过来，双手扶住她的腰肢，轻轻一提，把人抱在了身侧的柜子上，圈着她腰肢，问：“什么时候醒的？”
　　苏菲雨回：“刚刚。”
　　他拉过她的手，轻轻揉捏，“还累吗？”
　　苏菲雨知道他说的是什么，羞涩地没回答。
　　程遇挑眉：“不累？”
　　看他那副样子，她要是说不累，他还会做什么似的，苏菲雨急忙回：“累。”
　　怕他不信，又补充了一句：“很累。”
　　“这样啊，”程遇拉长声音，“怪我，我得补偿你。”
　　“怎么补偿？”苏菲雨随口问。
　　程遇凑近，亲亲她的额头，又亲亲她的脸，最后亲亲她的唇，舌尖绕着她唇形游走一圈，咬咬她下唇。
　　“让我一辈子照顾你，好不好？”
　　作者有话说：

? 第84章蜜吻
　　第84章
　　苏菲雨那天刚要有所表示, 手机响了，来电显示孟琳，这段时间孟琳一直处于失联状态, 别人无法联系道到她，只能她联系人。
　　苏菲雨看到是孟琳的电话, 推开程遇，作势从柜子上下来，去别的地方接，刚动了一下, 被程遇扣住了腰肢。
　　他挑挑眉，示意她在这里接。
　　苏菲雨给他使了个眼色, 要他不许出声。
　　程遇挠了下她手背, 算是同意了。
　　苏菲雨按下接听键，里面传来孟琳的声音，有些沉也有些哑, “菲雨。”
　　苏菲雨蹙起眉，一脸担忧，“孟琳你声音怎么这样, 生病了吗？”
　　“嗯，有些感冒。”孟琳回。
　　“严重吗？”苏菲雨问她，“你把你的地址告诉我, 我去找你。”
　　孟琳一直躲着不见人，谁也不知道她到底发生了什么, 好不容易能联系上，苏菲雨想把人劝回来。
　　“别。”孟琳犹豫道, “你能……”
　　“什么？”
　　“你能借我点钱吗？”
　　孟琳家境不错, 能让她开口借钱肯定是出了急事, 苏菲雨说：“好，多少？”
　　孟琳说：“五万。”
　　苏菲雨没问她借钱要做什么，直接要了账号，“我一会儿把钱给你打过去。”
　　孟琳说：“谢谢你菲雨。”
　　“跟我客气什么。”苏菲雨问她，“那你现在在哪？方便见一面吗？”
　　孟琳那边似乎传来了很重的风声，细听下还有水声，像是浪花打在海面上的声音，她说话的声音堪堪被遮住。
　　“现在还不行。”
　　“那什么时候可以？”
　　“过段时间吧。”
　　“好，我等你。”
　　电话挂断，苏菲雨心底说不出的惆怅，额头抵上程遇的胸口吗，悠悠道：“孟琳会没事吧？”
　　程遇搂住她，安抚：“放心，孟琳是大人了，肯定没事。”
　　没多久，手机再次响起，这次是程遇的手机，高超打来的，语气有些急，“阿遇，小美人呢？”
　　高超很少叫程遇阿遇，有的时间叫老大，有的时候叫遇爷，这还是少有的一次叫阿遇，他声音更沉。
　　苏菲雨接过手机，“我在。”
　　高超急切的声音传过来，“孟琳联系你了吗？”
　　“嗯。”苏菲雨道，“刚通了电话。”
　　“她说什么了？”
　　“借钱。”
　　“多少？”
　　“五万。”
　　高超愣了下，随后说：“这钱我给。”
　　苏菲雨抿抿唇，许久后说：“好。”
　　高超声音又压低了一分，“你告诉孟琳，转账不方便，给她拿现金，让她把地址告诉你。”
　　“她不会讲的。”苏菲雨道。
　　“再试一次。”高超语气里带着乞求，“我很担心她。”
　　程遇捏了下苏菲雨的手指，苏菲雨说：“行，我再试试。”
　　她把手机还给程遇，拿出自己的手机，给孟琳发了信息，想把钱亲自给她送过去，问她可不可以。
　　孟琳那端好久才回复，给她发了一个地址，还叮嘱她不许告诉高超。
　　苏菲雨回：[好。]
　　高超得到地址后，心情总算好了些许，对苏菲雨说了好几次谢谢。
　　电话挂断，苏菲雨更惆怅了，她不知道这样做对不对，孟琳会不会怪她，眉梢蹙着，脸垮下来，一副很难过的表情。
　　程遇哪舍得让她难过，趁她分神之际，微微用力把她从柜子上抱坐到了沙发上，他坐沙发，她坐他腿上，胳膊圈住她腰肢，脸埋进她颈肩，说起了当年的事。
　　那段时间他过的非常辛苦，说辛苦还不太够，是很难过很难过，整个人好像溺毙在海水里，感觉都不能活了。
　　所有东西在他眼中都失了颜色，天成了黑色，四周也是，一切的一切都是，唯有见到她，他才能好些。
　　所以，他不停地找她，可惜每次都只能看到她的背影。
　　他那个时候想，即便是背影也好，见到就好。
　　但是某天，他突然寻不到她了，不管是宿舍楼还是图书室，还是科技楼，哪个地方他都找过。
　　几乎所有的地方。
　　却依然没有寻到，那种啃噬人心的慌乱，不是一般人能体会到的。若说之前天是黑色，见不到她的日子里，天成了白色，他的世界也是白色，比起黑，他更怕白。
　　因为会让他窒息。
　　他紧了紧胳膊，在苏菲雨颈肩深深吸了一口气，淡声道：“高超现在应该也是这种感觉，孟琳失联多久，他急了多久，就差把莱城翻过来了。”
　　程遇顿了下，继续说：“他们的事让他们自己解决。”
　　苏菲雨迟疑道：“可孟琳万一不想见他呢？”
　　程遇退开，指尖挑起苏菲雨的下巴，凝视着她问：“咱们分手后，你一次都没有想过要见我？”
　　有。
　　怎么会没有。
　　尝到了甜蜜，再次吃苦药，只感觉人生都没了意义。
　　分开后的很长时间里，她甚至不能听到“程遇”这两个字，每每听到眼泪总会无意识流淌下来。
　　不管怎么擦拭，都止不住。
　　后来她屏蔽了关于他的任何消息，不听不想不问不看，可即便是这样，心还是很痛很痛。
　　那种痛无法言说，白天还好，夜深人静时便来啃噬她的心，让心一点一点变疼，疼到麻木。
　　孟琳曾问她，不能忘记吗？
　　这个问题她也反复问过自己百遍千遍，她对自己说，忘记吧，他不值得。
　　可前一秒信誓旦旦说忘记，下一秒某个不经意的瞬间便会联想起。
　　这个瞬间可能是他们一起走过的石子小路，也可能是一起去过的公园，甚至可能是一道菜。
　　总之任何东西都能勾起她对他的想念。
　　孟琳说：“既然这样，那还不如重新再一起。”
　　她苦笑：“人生最难的是，没有重新在一起的理由。”
　　……
　　程遇见她不说话，执起她的手，轻咬了下，说了句：“小没良心的。”
　　他曾为了她差点死掉，她倒要，都没有想过他，这个认知让他有些不爽，眸色也跟着暗下来，转身打算走。
　　苏菲雨拉住他的胳膊，从后面抱住他，脸贴上他的背，声音很轻很柔，“想过。”
　　“有多想？”
　　“很想。”
　　“想为什么不去找我？”
　　“……去了。”
　　那日的画面浮现在眼前，说实话不是很愉快的场景，有天她实在想见他，悄悄去了他的公寓，在下面等了好久。
　　雪落到她身上，羽绒服帽子，肩膀都是，她俨然成了雪人，路过行人时不时看过来，眼神都很好奇。
　　有小姑娘跑过来给了她一把伞，她没要。
　　小姑娘问她：“等人？”
　　那个时候她在楼下已经站了一个多小时，全身都冻麻了，脸被风吹的发疼，还有眼睛，又酸又胀，最可怜的是手，似乎连蜷缩都不会了。
　　“嗯，等人。”回话间她朝大门方向看去，那里有道修长的身影徐徐走来。
　　黑色羽绒服，白色高领套头毛衣，牛仔裤，皮鞋，是程遇。
　　程遇可能也在雪下走了好久，身上也挂着雪，头发上也是，嘴角叼着烟，烟雾缭绕，看不清他的神情。
　　她眼尾扬起，刚要抬手打招呼，有声音传来，“阿遇你等等我。”
　　她视线越过程遇看向了他后方的人，是刘曦。
　　然后，她又看到了让自己心痛的一幕。
　　刘曦毫无预警栽到了程遇背上，一把抱住他，撒娇说：“你别走这么快嘛，等等我，人家累了。”
　　说话的时候，眼睛朝苏菲雨这边看过来，眼尾轻扬含着挑衅。
　　苏菲雨自嘲笑笑，和对面的女孩子道了声谢，转身离开了，起初是慢走，随后是快走，最后是疯跑。
　　风打在脸上更痛了，可和心痛比起来，似乎只有十分之一。
　　那天她跑了很久，最后累到虚脱，回到寝室后，半天没下床。
　　眼角的泪流了一次又一次，心好像被什么揪着，又痛又不能呼吸。
　　那天的回忆只有一个字：痛。
　　只是她不知道的是，那天还发生了其他的事。
　　刘曦抱着程遇撒娇，程遇扔掉烟，一把推开了她，警告她，离他远点。
　　刘曦问她：“你还在想着苏菲雨是不是？”
　　程遇冷着眸子，说：“是，老子就是想着她。”
　　刘曦知道怎么说程遇会难过，冷笑，“你想着她，你以为她还想着你吗，别做梦了。”
　　这话戳中了程遇的痛处，他什么也没说，进了电梯。
　　那晚，喝得酩酊大醉。
　　……
　　程遇转身要看她，“去了？你什么时候去了？”他怎么不知道。
　　苏菲雨没让他转，而是就那么抱着他，“我看到了你，还有刘曦。”
　　程遇身体瞬间绷直，下意识解释：“我和刘曦没什么。”
　　说着，强行转过身，双手捧起苏菲雨的脸，让她看着他，郑重其事道：“我和她真的没什么。”
　　他甚至不愿意用“我们”来称呼他和刘曦。
　　苏菲雨睨着他，点点头：“嗯，知道了。”
　　程遇挑眉：“还不信？”
　　苏菲雨说：“信了。”
　　程遇指尖摩挲着她脸，目光含着审视，“看着不像。”
　　苏菲雨脸在他手上蹭了蹭，颤着眼睫问：“那怎么才算。”
　　程遇指尖移到到她后颈，轻轻用力，让她头仰得更高了下，另一手抚上她的唇瓣，来回游走，指腹传来温润的触感，他眸色发生了变化。
　　说话的语气有些霸道。
　　“亲我。”她亲，他才信。
　　苏菲雨没动，就那么直勾勾看着他，眼尾浅浅扬起，翘起一弯淡淡的弧，眼底漾着光，眼神很勾人。
　　撩的人心痒难耐。
　　回忆往事的话题就此打住，程遇喉结轻轻滚动，下一瞬，把人打横抱起来。
　　苏菲雨惊呼一声，勾住他的脖子，柔声唤：“程遇。”
　　程遇低头啄了下她的唇，眼底升起一团无名的火，“给你两个选择。”
　　苏菲雨问：“什么？”
　　程遇抱着她边走边说：“是明天上午领证还是下午。”
　　苏菲雨脸颊变烫，娇嗲说：“哪有人这样求婚的。”
　　她说话的声音太轻太柔，听得人心痒，程遇一脚踢开门，把人放床上，胳膊撑在她身体两侧，举高临下睨着她。
　　“那我换个方法问。”
　　苏菲雨感觉到腰间一热，然后听到他说：
　　“你打算什么时候给我个正式的名分，嗯？”
　　作者有话说：
　　推下预收《心动》，呜呜，求求收藏，爱你们

? 第85章蜜吻
　　第85章
　　苏菲雨贝齿咬紧下唇, 眸子里溢出莫名的水汽，雾蒙蒙的，眼尾搭着, 给人一种我见犹怜的既视感。
　　程遇的心一下子软了，像是冰被捂化, 顷刻间变成了水，舍不得她为难，把人揽在怀里柔声安抚。
　　一句一句，说了好多。
　　“好了, 不催你了，你想什么时候都可以。”
　　“我就是太想名正言顺和你在一起了。”
　　“是我不对, 不应该让你做不愿意的事, 我改。”
　　“下次不会了，嗯。”
　　他说话的声音太温柔，像是冬日里升起的暖阳, 烘烤着苏菲雨那颗隐隐发颤心，眼底的泪水就这么流了出来。
　　起初流得慢，程遇没有发现, 手掌在她背上轻轻拍打。
　　后来流得快了，也多了，眼泪顺着她的脸颊流淌到两人相贴的地方, 程遇感觉颈肩有湿意袭来，那处越发灼热, 他退开，垂眸间看到了她沁着泪水的眸子。
　　红得让人心疼。
　　他心蓦地好像被什么捏了一把, 哄人的语气更柔了, “乖, 不哭，是我不好，要不给你咬。”
　　他越是这样说话，苏菲雨的情绪越难平复，搂上他的脖子哭得泣不成声，其实连她自己都不知道为什么哭，明明一切都好好的，可眼泪就是这么流了出来，还止不住。
　　程遇见她一直哭，捧起她的脸开始亲她，左边眼角亲一下，右边眼角亲一下，左脸亲一下右脸亲一下。
　　他亲的时候很小心，唇轻轻贴上，暖意从他唇上拂到苏菲雨脸上，她忍不住战栗一下，脚趾莫名勾起。
　　没注意到程遇的腿正压着她的脚，脚趾勾起的时候不经意间挠了下他的腿，他也跟着颤了下，眸色发生了些许的变化。
　　卧室内的光很亮，苏菲雨注意到了他眸色的变化，侧身要躲，又被他按在了怀里。
　　“松开。”她颤着音说。
　　程遇没松，而是把人抱得更紧了些，脸贴上她的脸，气息拂到她耳畔，瞬间传来痒意，她身体不由自主颤了一下，手抵在两人间，轻轻推了他一把。
　　程遇头埋进她发丝，用力深吸一口气，像是要把她身上的香气吸完，在欲/望爆发前松开了手。
　　坐起，摸摸她头，“你先休息会儿，等饭好了我叫你。”
　　苏菲雨点点头，乖巧的像个孩子似的，柔声说：“好。”
　　程遇起身离开，她不知道想起了什么，手突然拉上他的手，眼神里有几分撒娇的神情。
　　程遇捏了捏她的手指。
　　忽地。
　　被捏住的手指传来凉意，苏菲雨只顾着想事情没注意到他的动作，等反应过来时，中指上已经戴了东西。
　　是一枚做工简单的戒指，上面有颗小钻，戒指环下面有两个字母：YF。
　　遇，菲。
　　程遇的遇，苏菲雨的菲。
　　苏菲雨愣住。
　　程遇怕她不要，握住她的手，轻哄：“这枚戒指没有任何意思，就是想单纯送你个礼物。”
　　“听话，别摘，嗯？”
　　每次他用这种轻哄的语气和她说话时，苏菲雨的心总会颤了又颤，什么拒绝的话都说不出口。
　　在他注视下，轻点下了头，“好。”
　　程遇勾唇，笑着倾身凑近，亲亲她唇，“真乖。”
　　出去的时候脸上洋溢着幸福的笑，边走边拿出手机给常帆发了个大红包，一大早收到红包，常帆乐翻了。
　　“老大，是不是成了？”
　　程遇：“嗯，她收了。”
　　常帆：“老大威武，恭喜老大。”
　　程遇：“是你注意出的好。”
　　说着有给常帆发了一个大包，这次是转账，两千元。
　　常帆发了一串表情包，外加：“跪谢老大。”
　　这个出其不意送戒指的方法，是常帆随口说的，程遇听后记在了心里。
　　十几分钟后，饭菜上桌，程遇推开门进了卧室，看着床上闭眼沉睡的人儿，嘴角的笑意更浓了，走过去，躺在她身后，从后面环住她的腰，把人揽怀里。
　　脸埋进她发丝间，轻轻嗅了嗅。
　　苏菲雨可能是感觉到了暖意，翻了个身，回搂上了他。
　　程遇指尖落到她脸上，撩起黏在唇角的发丝，点点她的唇，“乖，吃饭了。”
　　苏菲雨正在做梦，她梦到了高二那年，某个下雨日，她站在廊下，看着瓢泼大雨发呆，周围人都走了，天色越发的黑了。
　　她正发愁怎么走时，头顶上方出现一把蓝色的雨伞。
　　她缓缓抬起眸，先是看到了握着伞柄的手，冷白修长，然后看到了伞的主人，一张含着笑的脸。
　　是程遇。
　　他勾唇看着她，眉眼里也都是笑意，眼睛像是有星光跑了进去，很亮，她征愣住，不知所措，脚情不自禁后退。
　　一步。
　　两步。
　　第三步时脚落到了下一个台阶上，身体也跟着倒下去，惊慌失措中，胳膊被人拉住，下一秒，她跌进一个温暖的怀抱里。
　　鼻尖撞上他的胸口，她听到他说：“小心点。”
　　心莫名颤得更厉害了，好像要跳出来似的。
　　不知是靠得太近，还是其他，她好像也听到了他的心跳声，很快。
　　和她一样快。
　　雨下得更大了。
　　她缓缓抬起头，伴着廊下微弱的灯光看到了他的眸，漆黑绽亮，她一下子跌了进去，久久无法回神。
　　有人从后面跑过来，不经意间撞了她一下，她不受控制的再次扎进他怀里，鼻尖撞上他的胸口，疼痛传来。
　　她轻嘶出声。
　　他什么也没说捧起她的脸，轻轻给她吹拂。
　　她颤着眼睫看向他，眼角变得湿润起来。
　　这个梦太美好，她实在不愿醒来。
　　耳畔传来男人温柔的声音：“菲雨，菲雨，菲雨。”
　　和梦境中的声音重叠，她缓缓睁开眼，待看清眼前人时，扎进了他怀里，搂上他的脖子，轻轻蹭了蹭。
　　程遇扣住她的腰，问她：“做什么梦了，一直在笑。”
　　苏菲雨说：“美梦。”
　　这个梦，曾经反复出现过，不过只有结局不同。之前的梦里，少年都是决绝转身，留给她的都是背影。
　　她在他背影里怅然若失。
　　这次不是，他停下，拉住了她，还对她笑。
　　一万次的决绝换来了他回眸一笑，她的梦圆满了。
　　程遇掐上她腰，“什么美梦？”
　　苏菲雨怕痒，身子蜷缩着避开，“不告诉你。”
　　她越是这样说，程遇越想知道，“我要听。”
　　“不讲。”苏菲雨又退开了些。
　　“过来。”程遇伸直胳膊去拽人，苏菲雨翻滚下坐起，他凑过来时，她下了床，拖鞋都没穿跑出了卧室。
　　程遇起身，拿起她的拖鞋快速走了出去，几个步子追上她，把人抱怀里。
　　苏菲雨红着脸说：“我要去卫生间。”
　　程遇咬了下她侧颈，打横抱起她，“我帮你。”
　　“……”苏菲雨挣扎，“我去卫生间你帮什么？”
　　程遇见她红了脸，逗弄道：“你说呢？”
　　想起昨晚的情景，苏菲雨脸变得滚烫，说了句：“流氓。”
　　程遇对这个新称呼一点都不排斥，似乎还有些喜欢，“来，再叫一声。”
　　苏菲雨伸手捶了下他的胸口，转头不理人了。
　　程遇笑着把苏菲雨抱进卫生间，出来前把她抵墙上吻了好久，光影浮动落到她脸上，衬得她脸更加绯红，像是染了色般艳丽。
　　程遇掐着她下巴，舔舐着她唇角，“怎么办，不想放开你了。”
　　苏菲雨推了推他，撒娇似地说：“你快出去。”
　　说着，把人推了出去。
　　门关上，程遇指尖抚上唇畔，那里还留有她的香气，他笑笑，去了餐厅。
　　-
　　吃饭的时候，苏菲雨一直被投喂，好几次说不要了都被程遇驳回来，他倒是也没做什么特别的，就是手有些不老实，只要她说不吃，他便会含情脉脉看着她。
　　眼神又坏又撩人，最后她只能妥协，他喂什么她吃什么。
　　今天的早饭，是这些年来吃的最多的一次，饭后她去洗碗，刚打开水龙头，被他抱坐到一旁的琉璃台面上。
　　她一脸诧异看他，“碗还没洗好呢。”
　　程遇摘下她手上的手套，边戴边说：“我来。”
　　饭是他做的，碗还要他洗，有些说不过去，苏菲雨作势要下来，“还是我吧。”
　　程遇制止，胳膊圈上她的腰，“不许动。”
　　苏菲雨抿抿唇：“我想帮你。”
　　程遇剐了下她鼻尖，挑眉说：“你乖乖不动就是帮我了。”
　　苏菲雨还想下来，被他按住腰亲了好一会儿，他好像亲吻上瘾，不管什么地方都想亲她。
　　苏菲雨被他亲的身体都软了，眼睫忽闪着说不出话。
　　程遇满意地退开，打开水龙头清洗碗筷，阳光悠悠落下来，映得的他脸越发迷人。
　　尤其是以苏菲雨的角度看过去，侧颜线条立体完美，像是精雕细琢而成，比画上的人还勾人。
　　她看得入了迷，没注意到他什么时候走到了她眼前，脖颈上传来热意，她回过神。
　　程遇捏了捏她的耳垂，把人抱下来，苏菲雨低头朝前走，后面传来他低沉的笑声。
　　苏菲雨脸更烫了。
　　-
　　上午十点，苏菲雨接到了高超的电话，声音有些急切，“孟琳给你打电话了吗？”
　　苏菲雨上午眼皮一直跳，她揉了下，回：“没有。”
　　随后又道：“怎么了？你没见到她？”
　　“见了。”人是见了，可见面的过程有些焦心，孟琳看到他后，转身便跑，他追了好久才把人追上。
　　他抱着她，问她到底发生了什么事？
　　孟琳红着眼睛看他，只说了一句话：“咱们分手吧。”
　　那一刻，好像天崩地裂，他不同意，两人起了争执。
　　她突然跑了，他再去追，便没有寻到人。
　　高超没讲经过，说道：“她又走了。”
　　苏菲雨没问他具体发生了什么，低声说：“我给孟琳打电话。”
　　“菲雨。”这是高超第一次这么正式叫她。
　　苏菲雨停下，“嗯？”
　　高超说：“帮我把她叫回来吧。”
　　苏菲雨：“好。”
　　找孟琳的过程有些不太顺利，她手机又关机了，苏菲雨忙完工作之余不厌其烦地给她打了很多电话，也发了很多微信。
　　终于在第三天，孟琳回复了，声音恹恹，说：“菲雨，我饿了。”
　　苏菲雨问：“你在哪？”
　　孟琳看了眼周围的建筑物，“在滨海路。”
　　滨海路距离苏菲雨上班的地方很近，她边走边道：“等我。”
　　将近一个月没见，孟琳很憔悴，眼睛又红又肿，脸色苍白，唇上也没血色，看上去好像随时要倒下似的。
　　苏菲雨什么也没说，把她带去了附近的餐厅，点了很多菜，菜上桌，孟琳慢条斯理吃着。
　　吃得很慢。
　　苏菲雨时不时给她夹些菜，孟琳勾唇笑笑，只是笑得样子比哭还难看。
　　吃完饭，苏菲雨和她来到车里，停车场很静，连呼吸声都能听到，苏菲雨睨着她，“到底发生了什么事？”
　　这件事在孟琳心里压了很久，心脏已经从最初的疼痛，到现在的麻木，她牵强笑笑，“其实也没什么。”
　　“孟琳。”苏菲雨唤了她一声。
　　孟琳说：“高超妈妈找我了。”
　　“然后呢？”
　　“她不同意我们在一起。”
　　“为什么？”
　　“她给高超找了个更好的。”
　　“什么叫更好的？”
　　“比我家更富裕，对他未来更有帮助。”
　　“那钱是？”
　　“给她的。”
　　“……”
　　苏菲雨见孟琳很痛苦的样子，没有再继续问下去，伸手抱住她，轻声安抚：“难过就哭出来，我会一直陪着你的。”
　　孟琳无声哭了好久。
　　晚上回到家，苏菲雨推门进去，最先映入眼帘的是程遇那道颀长的身影，他正在做饭，衬衣袖子挽到了手肘处，露出结实的小臂，他腕间反转，不经意间看到了上面的红色纹身。
　　颜色似乎更重了。
　　应该是他近期又去弄了弄。
　　苏菲雨勾在指尖的包包无意识掉落，她征愣着在客厅里站了好久。
　　前方男人弓着背忙碌着，低沉动听的声音悠悠传来。
　　“回来了，先去洗手，还差最后一道菜。”
　　“茶几上有零食，你可以吃些，但不能吃多。”
　　“对了，给你买了新睡衣，看喜欢吗？”
　　“今天去接你，你已经走了，下次记得等我。”
　　“……”
　　苏菲雨听着他的话，抬脚走过来，起初很慢，后来变快，穿过客厅，越过餐厅，扑到了他身后，紧紧抱住他的腰，脸贴上他的背，哽咽说：
　　“程遇，咱们领证吧。”
　　作者有话说：

? 第86章蜜吻
　　第86章
　　程遇切菜的手一顿, 头偏向一侧，柔声问她：“怎么了？今天工作不开心？”
　　苏菲雨贴着他背摇了摇头，“没有。”
　　程遇放下刀, 慢慢转过身，手指上粘着水, 没直接碰触她，胳膊伸直夹着她的腰肢把人护住，“和孟琳联系了？”
　　程遇对苏菲雨很了解，能让她如此动容的, 一定是熟悉的人，眼下孟琳是最让她担心的那个。
　　“嗯。”苏菲雨投进他怀里, 恹恹说, “孟琳很不好。”
　　“怎么个不好法？”程遇问。
　　“很憔悴，心情很差，一直哭。”苏菲雨想起孟琳的样子, 忍不住蹙眉。
　　“和高超有关？”
　　“嗯。”
　　程遇挑眉想了想，高超很爱孟琳，所以他们两个之间不会出什么问题, 那么问题一定是出在家庭上。
　　孟琳是孟家的掌上明珠，孟父孟母对她很宠爱，她那边不会有什么问题, 有问题的只能是高超这边。
　　程遇胳膊又紧了些，目光熠熠道：“高超他妈不同意？”
　　苏菲雨退开, 抬头看向他，眼底闪过什么, “你怎么猜出来的？”
　　“这个不难猜。”程遇说, “高超是单亲家庭, 高阿姨很辛苦把他拉扯大，自然而然想让他回到身边，可是，只要高超一直和孟琳在一起，他便没法回去，高阿姨在高超面前一直是慈母形象，她不会和高超说什么，但会和孟琳说。”
　　“……”苏菲雨脸色变得有些许不好，这些事是她从未听过的。
　　程遇打开水龙头，冲下了手，顺手拿起一旁的纸巾擦拭干净手，继续道：“我猜钱也是给高阿姨的吧。”
　　苏菲雨真是从心里佩服他的推理能力，“是给高阿姨的。”
　　“高阿姨怎么说的？”
　　“让孟琳离开高超，顺便要孟琳偿还这几年高超花在她身上的那些钱。”
　　“孟琳要给？”
　　“她没理由不给。”
　　“没给成？”
　　“没有。”苏菲雨轻叹一声，“看到高超那刻她崩溃了，直接提的分手。”
　　苏菲雨长睫垂下又挑起，睨着程遇看了好久，耳边想起了今天孟琳和她说过的那些话。
　　孟琳说：“像高超这样的家庭都不允许找外地的女孩，更何况是程遇那样的家庭。当初程遇执意要和她在一起，程母发了很大的火，把他的身份证银行卡都没收了，还扬言他要是敢去找你，会死给他看。”
　　苏菲雨的心一下子紧缩到一起，像是被什么狠狠拧了一把，惨白着脸问：“还有呢？”
　　孟琳道：“程遇的脾气你又不是不知道，只要他认定的人或者事便不会妥协，他言辞犀利的告诉他妈，结婚证配偶栏的名字只能是你，倘若不是你，他这辈子都不会结婚。”
　　“……”
　　“程阿姨气坏了，不知道从哪找来的棍子打了他。”孟琳顿了下，“那日下着雪，棍子落在身上，程阿姨边打边问，到底分不分手。”
　　孟琳偏头看向苏菲雨，“你应该能猜到程遇会怎么说。”
　　苏菲雨咬咬唇，哽咽着问：“他怎么说的？”
　　“死也不分。”孟琳眼底流淌出一抹钦羡的神情，“他真的很爱你。”
　　“这事你是怎么知道的？”
　　“有的是高超告诉我的，有的是我亲眼见过的。”
　　孟琳看着远方讲述了那日她看到的情景，程母抱着程遇撕心裂肺的哭，哭着要他分手，见他不说话，又开始骂他，骂他和他爸爸一样没良心，骂他被狐狸精迷惑。
　　接着开始打他，巴掌落在了脸上，嘴角都溢出了血。
　　他们那天是因为找程遇有事才去的，大门虚掩着，他们敲了敲门，走了进去，是以看到了这让人吃惊的一幕。
　　她惊讶出声，高超捂住了她的唇，后来拉着她急匆匆离开。
　　几日后，孟琳从高超那听到了后续，后来，程母变本加厉，从厨房里拿出水壶，威胁程遇，他要是不分手，她烫死在他面前。
　　程遇去夺，开水溢出，洒在了他胳膊上，手肘那里留了下一道疤痕。
　　苏菲雨听到这里顿了下，想起在榕城那几天，有次她无意中看到程遇手肘内侧又道一指长的疤痕，问他怎么弄的？
　　他似是沉思了数秒，勾唇回：“不小心摔的。”
　　她当时还笑他，“干什么了摔成这样，骗人的吧？”
　　程遇趁机亲了她一口，捏捏她脸，散漫笑着说：“被你拆穿了，我就是故意弄出伤让你心疼的。”
　　后来这个话题被他轻描淡写转移。
　　没想到……竟是这样。
　　苏菲雨突然不敢听下去了，孟琳拍拍她的肩膀，轻声说：“程遇比高超勇敢，同样是面对妈妈，程遇很棒。”
　　……
　　程遇见苏菲雨一直盯着他看，执起她的手轻轻咬了下，“想什么呢？”
　　苏菲雨吃痛回过神，眸光从他脸上移到他胳膊上，什么也没说，去解他袖口上的扣子。
　　程遇没动，任她弄。
　　苏菲雨手有些抖，弄了好久才把扣子打开，上掀的时候指尖颤抖的频率更快了，她好怕看到什么。
　　袖子掀到手肘处，她翻过他的胳膊，里侧的疤痕明晃晃呈现在眼前，虽然颜色淡了些，但依旧让人心颤。
　　她贝齿咬上唇，指尖颤抖着抚上那里，眼前浮现出当时的情景。
　　程遇是如何从程母手里朵水壶的，两个人是如何拉扯的，还有水溢出洒在他胳膊上时，他有多痛。
　　感同身受，她胸口传来痛意，痛得她无法呼吸。
　　她身体轻颤，向后退了一步。
　　程遇扶住她的腰肢，“怎么了？”
　　苏菲雨抬起头，眼底淌着泪，“值得吗？”
　　为了她值得吗？
　　程遇睨着她，顷刻间明白了什么，扣住她的后脑压怀里，柔声说：“都过去了。”
　　“值得吗？”苏菲雨又问了一次。
　　程遇低头蹭了蹭她的脸，感受到她的战栗，把人搂得更紧，“值得，为了你都值得。”
　　话音刚落，苏菲雨眼角的泪再也挂不住，悉数流了下来，哽咽问：“为什么不告诉我？”
　　程遇说：“你在生气。”
　　是呀，那个时候的她沉浸在程遇的“背叛”中，根本不想见他。
　　“对不起，是我的错。”苏菲雨道歉。
　　“不是你的错。”程遇偏头亲了下她的脸，“我们相爱没有任何错。”
　　苏菲雨肩膀抖起来，哭得泣不成声。
　　程遇舍不得她哭，退开些，捧起她的脸，偏头吻上去，亲亲她眼角，“乖，都过去了，你能回到我身边，就是再多的疼都是值得的。”
　　苏菲雨摇头，断断续续说：“不、不值得，我不值得你这么做。”
　　程遇不想听她说这样的话，低头堵上她的唇，霸道的吻着，唇齿交融，眼泪流淌到两人相贴的地方。
　　程遇亲得更用力了。
　　这次苏菲雨没推他，任他亲着，直到他主动退开，程遇摸摸她脸，“来，深呼吸。”
　　苏菲雨照做，窒息感终于减轻了些。
　　程遇指尖落到她唇上，轻哄：“事情都过去好久了，乖，不许想了。”
　　怎么能不想呢。
　　想到那段时间里他的独自挣扎，想到他受过的伤害，心更痛了。
　　眼泪哗哗流下来，怎么擦也擦不完。
　　程遇没办法，抱着她去了客厅沙发上，指着茶几上的零食问：“想吃哪个，我喂你？”
　　苏菲雨脸埋进他胸前，摇头。
　　程遇一手抱着她，一手拿过薯片，轻轻一扯，打开，取出一片放她唇钱，“来，菲雨小朋友，尝尝。”
　　菲雨小朋友摇头。
　　程遇放自己嘴里，牙齿咬上一端，挑起她的下巴，把另一端放她嘴里。
　　苏菲雨退不开，张开嘴咬下。一片薯片两人分着吃，咔哧声传来，很清脆。
　　程遇含笑睨着她，摸摸她头夸奖，“真乖。”
　　苏菲雨红着眼眶吸吸鼻子，破涕为笑。
　　程遇抱着她哄了好久，起身离开时被她拉住，他又坐下，苏菲雨胳膊圈上他的腰，头抵在他胸口，问：“你妈妈现在是不是还反对？”
　　她说的是，反对他们在一起。
　　程遇撩起她鬓角的发丝，柔声说：“没有。”
　　苏菲雨抬眸看他，“真的？”
　　程遇捏捏她下巴，点点头：“嗯，真的。”
　　就是反对他也会娶。
　　他的妻子只能是苏菲雨。
　　“程遇。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“小傻瓜。”
　　程遇搂紧她，“以后不许说谢谢。”
　　苏菲雨颤着眼睫问：“那我说什么？”
　　程遇坏笑，凑到她耳畔，“说，老公，你真行。”
　　苏菲雨脸颊变红。
　　程遇又说：“老公你真棒。”
　　苏菲雨：“……”
　　“老公你真厉害。”
　　“……”
　　“老公我还要。”
　　“……”
　　苏菲雨的脸从浅红变成了大红，下巴藏到了衣领里，轻轻拧了把他的腰，娇嗲说：“你真坏。”
　　程遇轻笑：“所以，你才爱呀。”
　　难过的情绪就这么一下一下被程遇的话赶跑了，程遇站起，“你等着，我去把最后一道菜炒了。”
　　苏菲雨勾住他的小拇指，仰起头，“一起。”
　　程遇把她拉起，牵着她的手一起进了厨房，没让她动手，只是要她在一旁看着，苏菲雨从后面抱住他，声音很轻地说：“程遇，我爱你。”
　　她说的时候，程遇正好打开了油烟机，是以没听到她的话。
　　苏菲雨又说了一句：“谢谢你。”再次找到了我。
　　-
　　饭后，两人在客厅里一起看电影，是新上的爱情片《初恋》，前把部分很甜，后半部分很虐，好在结尾是好的，两个人多年后重逢在一起。
　　剧中的情节和他们的经历很相似，苏菲雨依偎在程遇的怀里，捏着他手指，问：“假如我们没有重逢会怎么样？”
　　程遇下巴蹭了蹭她的头顶，胳膊圈上她的肩膀，“没有假如。”
　　他也不会允许有那个假如。
　　屏幕上的光亮有些晃，忽闪间拂到他们脸上，苏菲雨抿抿唇，仰头看他，“这些年你有想找我吗？”
　　她的话，让程遇陷入到沉思中，他突然想起去洛杉矶的第一年，班里新转来一个同学，是从巴黎转来的。
　　他对任何人都没什么兴趣，但对新同学不一样，因为他无意中从新同学的嘴中得知，他在巴黎认识一个很不错的中国女孩。
　　他本无意探知什么，谁知这位新同学是个话痨，拦住他说了很久，最后还拿出照片让他看，问他，中国女孩是不是长得很漂亮。
　　精致的五官，好看的眸，白皙的肌肤，确实很漂亮。
　　看到照片的那刹，他停止了呼吸，照片上的人浅浅笑着，后方是一座高大的建筑物，他被她的笑容深深吸引住。
　　苏菲雨。
　　他无声说。
　　那个藏在心里的身影就这么出现在他眼前，后来，他问了很多关于照片中女孩的事。
　　那个新同学一脸诧异，用英语问他，你们认识。
　　他转头看向窗外，霞光垂落，映在玻璃窗上，渲染下一大片红，他好像看到了多年前，教室里，老师在前面点名，少女怯怯举手的样子，还有那声软糯的：“到。”
　　那天下午他飞去了巴黎，没想和她打招呼，只想偷偷看她一眼。
　　很不凑巧，等到天黑也没见到人。
　　后来才知道，那天她有事请假外出了。
　　程遇不知道的是，苏菲雨那天下午接到了导师的电话，要她陪他去趟洛杉矶，临近傍晚忙完事情后，苏菲雨去了程遇所在的学校。
　　不想打扰，只想远远看他一眼。
　　等了将近两个小时，没有等到人。
　　他们同时从巴黎、洛杉矶，坐的回程机票，像是两条平行线，没有任何交点。
　　……
　　程遇勾唇说：“想。”
　　苏菲雨睨着他，眸子里淌着光，“我也想。”
　　话落，她坐直，抬高头，亲上他的唇。
　　须臾，退开。
　　从口袋里拿出了什么。
　　程遇感觉到指端一凉，低头去看，没多久，唇角浅浅扬起，举高手，“这是什么意思？”
　　苏菲雨看着他，指着他手上的戒指说：“从今天开始，你是我的了。”
　　程遇感动地一塌糊涂，把人锁怀里，“你也是我的。”
　　作者有话说：
　　下章领证。
　　好爱你们，么么哒。
　　推下预收《心动》
　　本文文案：
　　温熙有脸盲症，从来记不住人的脸，唯有那次，被奔跑而来的少年护在身下，她颤着眼睫看清了少年的容颜。
　　他眼底淌着光，痞笑着说：“盯着我看干嘛，喜欢上我了？”
　　温熙羞红了脸。
　　所有人都以为那是他们的初遇，连温熙也是这么认为，可她不知道的是，那是第二次。
　　第一次，她眼疾突然复发看不见路，慌乱中有人牵住了她的手。
　　少年说：“握紧了，别松开。”
　　光线太暗，没人注意到少年泛红的脸，还有垂在身侧溢满汗的掌心。
　　#双向暗恋#双向救赎
　　乖乖女VS不羁少年

? 第87章蜜吻
　　第87章
　　这晚, 苏菲雨躺在程遇的怀里，拉着他的手指，讲述了很多她在法国发生的事情, 当然基本都是开心的。
　　可人到了陌生的环境，又怎么可能都是开心的事。
　　还是这晚, 她做了个很长很长的梦，梦里她回到了去巴黎的那年。
　　刚到巴黎那晚，她行李箱被抢了，证件都在里面, 她连睡觉的地方都没有，最后是在警局大厅休息了一晚。
　　第二次行李箱找回来, 证件还有, 藏在最底层的钱都没了，那是她近半年的生活费。
　　那段时间她过的很辛苦，每天只吃一顿饭, 她找了好几分兼职，周末会到华人餐厅打工。
　　再后来，她病过一段时间, 不是什么大病，但因为耽误的时间太长，险些发生危险, 那次她从手术中醒来，看着四周泛白的墙, 想的是，不知道这辈子还能不能再回国。
　　其实, 她想回国的原因有两个, 一个是奶奶, 一个是他。
　　那段日子，她白天忙学业，忙打工，很累。晚上更累，因为有个人影一直出现在她的梦中，让她在醒醒睡睡中沉浮。
　　醒来，心情更加沮丧。
　　钱包换了好几个，但夹层里面的照片一直都在，那是他们唯一的一次合影，她还记得当时拍照时的情景，两人的头贴在一起，按下快门前，他吻上了她的脸颊。
　　画面定格在他亲吻她的那个瞬间，她把照片打印出来放在了钱包里。
　　从南城到巴黎从来不曾离身。
　　她有时会想，或许在某个不经意的地方他们能重逢也说不定。
　　是以，有那么一段时间里，她总会下意识关注四周，想从奔走的人群中找到那抹熟悉的身影。
　　某次同学看到她追着一个背影跑，事后问她：“认识？”
　　她摇摇头：“不认识。”
　　只是背影太像她记忆中的那个人了。
　　同学对她的感情多少了解些，拍拍她肩膀安慰：“只要有缘总有一天会遇到的。”
　　她点点头，“是呀。”
　　但她心里明白，他们的缘分早在那年的冬日断了，她……弄丢了他。
　　风吹来，发丝扫到了她的脸上，飞扬间遮挡住她的眸，她缓缓眯起眼，抬手去撩发丝，手指拂上那刻，远处有人影走过。
　　一身棕色风衣，白色高领套头毛衣，脚上皮鞋擦的锃亮，他双手抄兜缓缓朝前走着，下意识去看左右。
　　旁边有人在和他聊天，“遇，你在看什么？”
　　程遇回过神，扭头看他，“没事，随便看看。”
　　说着再次转身看向后方，几米远的地方，有两个人抬着广告牌走过，广告牌上的标语是：回家。
　　程遇征愣看着。
　　广告牌一点一点移动，隐隐现出后面的纤细身影，看身形像是个女孩子，程遇正要仔细看，那道纤细的身影蹲了下去。
　　苏菲雨今天出门穿的是运动鞋，鞋带松了，她蹲下，弯腰系鞋带。
　　系好起身时，程遇身侧的朋友拉着他朝前走去。
　　苏菲雨抬起头，刚要朝另一侧走，恍惚间看到了一抹熟悉的身影，她顿住，转身去看。
　　这条街是步行街，街上有很多商贩，前方有个卖气球的，正好挡住了她的视线，等卖气球的走后，她再看，前面什么熟悉的身影都没了。
　　同学督促她要快点走了，不然会赶不上地铁。
　　她点点头，和同学一起离开。
　　程遇走了两步顿住，倏然转身，后方行人很多，但没有他熟悉的，失望浮现在眼底，说不出的惆怅。
　　朋友催促，离开庭时间还有半个小时，他们要赶快过去，不然会影响旁听。
　　程遇点头，抬脚朝前走去。
　　一东一西，两道身影朝不同的方向而去。
　　他们行色匆匆，没注意到，原来心里的那个人就在身后……
　　-
　　次日，苏菲雨醒来，程遇做了好多的菜，饭后，他们拿着证件去了民政局，领证前还是发生了意外。
　　苏菲雨的户口页错误，需要回到原籍修改，也是巧了，这几天程遇有案子要办，不能离开。
　　苏菲雨亲亲他唇，保证，她会快去快回。
　　程遇搂着她说：“今天走，明天回。”
　　苏菲雨商量道：“一天太赶，要不后天吧。”
　　程遇脸有些沉。
　　苏菲雨捏捏他脸，哄人：“好好好，明天回。”
　　程遇把人扣在怀里，亲亲她脸颊，贴着她耳畔，半撒娇说：“我不想再一个人了。”
　　这些年都是他自己，有些怕了。
　　苏菲雨捧起他的脸，点点头，“好，我明天回。”
　　事情有的时候就是这样，总会发生些不顺心意的事。
　　苏菲雨回去当晚，苏奶奶生病了，老人年纪大了，胃不好，吐了血，苏菲雨连夜把人送去了医院。
　　这一住，住了十天。
　　程遇本想过来陪护的，但接手的案子实在是多，加上苏菲雨的案子有了新的进展，他实在抽不开身，没法前去。
　　苏菲雨知道他的难处，一点也没生气，反而是不断安抚他，“没关系，我自己可以的。”
　　程遇心都要疼死了，想着她自己一个人，应该很害怕，保证他忙完后，会尽早赶过去。
　　不过，最后还是没能过去。
　　因为程母也生病了，程母已经许久不曾发病，这次病情来的突然，而且来势凶猛，她自残的力度比之前哪次都大。
　　程遇看着她手腕上的纱布眉梢蹙到了一起，脑海中浮现她倒在血泊中的那幕。
　　这不是她第一次自残，却是最严重的一次。
　　当晚，苏菲雨打来视频通话，“在忙吗？”
　　程遇没告诉她，程母住院的事，轻点头：“嗯。”
　　苏菲雨看着他憔悴的脸，柔声问：“案子进展的不顺利？”
　　程遇又点了下头，“有点麻烦。”
　　苏菲雨：“那你要注意自己的身体，不要只顾着工作忘记吃饭。”
　　程遇此时最想做的就是把她紧紧抱在怀里，可惜不能，看着她担忧的神情又点了点头，“好。”
　　苏菲雨怕耽误他的时间，先结束了通话。
　　手机刚收起，程母醒了，凝视着程遇吃力问：“你们打算什么时候结婚？”
　　程遇回：“下个月。”
　　程母浅笑：“下个月，挺好。”
　　程遇：“你要快点好才行。”
　　程母：“我会加油的。”
　　这天晚上，两母子难得推心置腹聊了许久，聊到最后，程母眼睛都是红的，“是妈不对，不应该这么对你。”
　　程遇满是疤痕的心已经被苏菲雨抚平了，心底没了怨恨，看待事情也平和了些，“过去的就让它过去吧。”
　　程母眼角有泪流出，她轻唤：“儿子。”
　　程遇睨着她：“嗯。”
　　程母：“对不起。”
　　程遇：“……”
　　程遇握上她的手，轻轻拍了拍，“时间不早了，睡吧。”
　　程母：“好。”
　　程遇要是知道那晚会发生不好的事，他会和程母多说些什么，但谁都没有预知未来的能力。
　　那晚，程母扯掉吊针，悄悄离开了病房，找到她时，她身体很冰凉，头侧摆着一个药瓶，是吃剩下的安眠药，还有一封遗书。
　　上面写了她对往事的忏悔。
　　程遇拿起遗书，低头去看，眼角不知不觉有泪淌出，手都是颤抖的，心更是。
　　程母说了很多抱歉的话，有对童年程遇说的，也有对现在的程遇说的，最后一句最让人动容。
　　——儿子，原谅我，以这样的方式离开，妈妈爱你。
　　遗书从程遇手中脱落，缓缓掉到了地上，遗书展开，上面是一片片被泪水浸湿的痕迹。
　　有程母留下的，也有程遇留下的。
　　程遇突然感觉到很冷，前所未有的冷，这年的冬天似乎太长了。
　　-
　　苏菲雨得到消息赶了回来，见到程遇时，扑进了他怀里，柔声安抚：“我在，我在。”
　　程遇行尸走肉了两天，终于在这天缓和了些，他看着她，眼睛变得酸涩起来，泪水模糊了他的视线。
　　他哽咽道：“我没妈了。”
　　哭声传来时，程遇埋进了苏菲雨肩上，身体都是抖得。
　　苏菲雨一声声安抚，“你还有我，你还有我。”
　　那晚，程遇发烧了，迷迷糊糊中说了很多的梦话。
　　一会儿叫妈妈，一会儿叫苏菲雨，一会儿又说：“你们别走，别走。”
　　他像个无助的孩子一样，身子蜷缩到一起，全身止不住颤抖，后来一直重复着一个字：“冷，冷……”
　　苏菲雨把他紧紧抱在怀里，用自己的体温，温暖着他。
　　第二天是程母的葬礼，仪式很简单，这天，天空中飘起了雪花，像是特意来为程母送行般。
　　程母下葬后的半个月里，程遇的意志都很消沉，做什么都提不起劲，程遇外公老年丧女，支撑不住也病了。
　　苏菲雨又多了一个需要照顾的人。
　　……
　　一个月后的某天早晨，程遇醒来，伸手摸了把身侧的位置，那里很凉，他猛地睁开眼，身旁已经没了人。
　　拖鞋都没穿走出了卧室，见到厨房里忙碌的身影，绷直的背脊瞬间松了下来。
　　走过去，从后面抱住她，他在她脖子里蹭了蹭。
　　苏菲雨转身看他，抬脚亲了下他的下巴，“睡得好吗？”
　　程遇这段时间睡得都不好，但他没说，搂着她腰肢道：“好。”
　　苏菲雨身后的锅里传来咕嘟声，她努努嘴：“你先去洗漱，饭一会儿好。”
　　程遇没动，静静睨着她。
　　苏菲雨挑眉：“怎么了？”
　　程遇想起了昨晚的梦，仍是心有余悸，似乎一秒都不想等了，扣住她的腰，把她压近了些。
　　“一会儿去领证。”
　　苏菲雨征愣，抬眸回视他，想看清他眼底的神情，眼睛刚眨一下，有手抚上，耳边传来痒意。
　　程遇说：“别让我等了，好吗？”
　　语气有些弱，带着恳求，灼热的气息拂到苏菲雨脸上，她轻点了下头。
　　阳光落下来，映出程遇挂着浅笑的眸子，这是他近一个半月来，唯一笑得一次。
　　-
　　之前领证出了些不好的事，这次很顺利，当红本本拿在手里那刻，苏菲雨觉得自己好像在做梦。
　　程遇挑起她的下巴，吻上她的唇，缠着亲了许久后，退开些，鼻尖抵上她的鼻尖，轻轻蹭了蹭。
　　“程太太，好。”
　　“程先生，好。”
　　两个红本本并排举高，阳光落下，映得那抹红更绽亮了。
　　……
　　这晚，饭后，无意中说起领证的事，苏菲雨要程遇先瞒着，孟琳和高超关系这样，她不想这个时候提起。
　　还有案子的事，苏菲雨不太懂，只是隐约听到过什么，现在他们的关系发生了变化，要是不太方便辩护，可以找其他律师。
　　她躺在他怀里，说了很多，怕自己表述的不清楚，他会生气，还亲了他好几次。
　　最后那次时，被他抱起，放在了飘窗上，他回吻得很慢，像是有意在磨她，她受不住勾住他的脖子主动迎上，他动作更慢了。
　　心又颤又痒。
　　苏菲雨轻溢出声，眼底也漾着水雾，勾人得很。
　　程遇是真的不急，或者说身体急，但因为气着所以放缓了动作，至于气什么？
　　当然是气程太太的隐婚了。
　　“案子的事你不用担心，我已经安排好了。”他指尖落到她耳畔处，轻轻打转，“至于孟琳和高超那，咱们领证和他们有什么关系，你不要告诉我，他们不好，咱们这婚要一直瞒下去。”
　　老实说，苏菲雨确实是这样打算的。
　　她眼睑垂下，抿抿唇，算是承认了。
　　程遇之所以想快点和苏菲雨领证，一方面是想和她生活在一起，一方面也是因为她有太多的追求者，单他知道的就有好几个。
　　那个新晋的小职员，还有项目经理，还有那个副总，每个人都对她虎视眈眈，他当然要快点把人娶回来了。
　　苏菲雨看他眉梢蹙起，知道他生气了，忙安抚：“再等等嘛，不用太久的，好不好？”
　　不好。
　　程遇心里想这么说，可一对视上她氤氲的眼眸，什么脾气都没了，那句“不好”也说不出口了。
　　“那你怎么补偿我？”
　　苏菲雨颤着眼睫勾上他的脖子，把人一点点拉近，脸也渐渐变烫变红。
　　“任你处置，好不好？”
　　作者有话说：
　　快点给遇爷鼓鼓掌，不容易啊，终于领证了。

? 第88章蜜吻
　　第88章
　　程遇这张魅惑人的脸最大的本事就是勾得人心花怒放, 让人恨不得倾其所有。
　　苏菲雨就是这样。
　　为了哄他开心，做了很多之前从未做过的事，太羞涩, 不好想，想一次心悸一次。
　　程遇和她的反应完全不同, 一脸餍足，像是吃了蜜一样，说话的声音都带着悸动感，“一个月。”
　　苏菲雨太累了, 眼神都是迷离的，没听懂他说的什么意思。
　　程遇吮了下她的耳后, “隐婚一个月。”
　　一个月的时间哪够, 苏菲雨掀了掀眼皮，想反驳。
　　程遇揽住她的腰肢，掌心触感滚烫, 唇从她脸滑到她唇再到她耳畔，“还是说，你想继续, 嗯？”
　　那声“嗯”又撩又坏，眼神也是，很招人。
　　苏菲雨似乎更软了, 声音糯糯：“好。”
　　其实程遇还想做点什么的，但见她很疲惫的样子, 只好压下了燥热，“乖, 睡吧。”
　　苏菲雨真得很累了, 听到他的话后, 柔顺地闭上了眼。
　　程遇垂眸端详着她，眼神渐渐变柔，眼底淌着无尽的爱意，把她包裹在其中。
　　低头，凑近，轻轻触了下她的唇。
　　“程太太晚安。”
　　领证第一晚，他们过得很火热，两人身上都留下了不少的痕迹，为了遮挡穿的都是高领衫。
　　苏菲雨还好，穿得那样密不透风，去了公司也没人问什么。
　　程遇就不一样了，平时都是白衬衣黑色西装，最多加件风衣，今天上班竟然穿得高领，都是过来人，真相是什么秒懂。
　　律所里的员工话题从未来大嫂是何许人也扩展到将来生几胎的问题。
　　更甚，连生男生女都展开了讨论，有人还下注了，赌第一胎是儿子。
　　张洲路过，正好听到他们议论，说了句：“你们很闲。”
　　几个人麻溜闪开，坐到了自己的位子上。
　　张洲拿着文件夹走进了办公室，见程遇正在工作，把文件夹放下，离开时无意中扫到了程遇的手腕。
　　内侧，纹身处，除了之前的红外，还有一抹不正常的红，夹杂着些紫色，一看特像吻痕。
　　张洲卧槽一声：“老大，你来真的呀。”
　　程遇缓缓抬眸，顿住笔，“嗯？什么？”
　　不抬头还好，一抬头耳后的痕迹也映了出来，张洲心脏跳动的极其不规律，“老大，是谁呀？”
　　前几天碰到个熟人，是大学同学，女生，在律师界里名气也不小，言谈间一直在打探程遇的消息，张洲调侃：“干嘛一直问我们老大，难不成你看上他了？”
　　女同学上学的时候胆子小，现在好像变了个人似的，很健谈，“是呀，你能给你介绍下吗。”
　　后来张洲才知道，他们的巧遇也是女同学刻意安排的，为的是让张洲牵线搭桥，人家都做到这个份上了，张洲也不好拒绝，说：“我回头和老大说下。”
　　现在好了，他还没说，老大已经名草有主了。
　　不过他真的很好奇，到底是谁拿下了老大这朵高岭之花，要知道，老大在洛杉矶这些年，追求者不胜其数，可他从来看都不看。
　　私下里有人还怀疑他性取向有问题。
　　现在看来，是为了某人守身如玉啊。
　　这个某人到底是谁呢？
　　张洲嘿笑着问：“老大，嫂子是谁啊？”
　　程遇既然答应了苏菲雨隐婚就不会食言，转动下手里的笔，淡淡道：“忙完了？”
　　“那正好，印度那边有个案子……”
　　“老大，我还没忙完，我马上去工作。”印度？可别逗了，他才刚从那里回来，可不想再去了。
　　张洲溜得快。
　　办公室门关上，程遇放下文件夹，其实哪有什么印度案子，都是他随口说的。
　　嘴角轻扯浅浅笑了下。
　　有人正巧路过，隔着落地窗看到了程遇带笑的脸，险些摔倒，妈呀，太惊悚了，原来老大还会笑啊。
　　在他们眼里老大就是块行走中的冰山，业务能力超强，但其他方面就差那么点了。
　　整天摆着一张冷脸，好像谁都欠他一个亿，别说笑了，就是动动唇角也算世界奇观。
　　真的，看老大笑，比见流星雨还难。
　　他们从来都不期望。
　　今天算是碎三观了，老大竟然会笑，哈哈哈哈，奇景。
　　程遇笑得消息在律师不胫而走，大家对“老大的女人”更感兴趣了。
　　不过感兴趣归感兴趣，可没人感问。
　　-
　　中午，程遇接到了高超电话，约他出来吃饭，程遇想起他和苏菲雨隐婚很大一部分原因是因为孟琳和高超，没犹豫直接赴约了。
　　孟琳执意分手，高超最近过得很不开心，话没说三句开始喝酒，以前都是小酌，现在是豪饮，喝了两杯，眼睛都红了。
　　倒不是醉意上来，是因为伤心，他不明白事情怎么会搞成这样，一副很苦闷的样子：“你说孟琳到底是为什么呢？我哪里做的不好了？”
　　程遇没劝他不要喝，毕竟劝也劝不住，旁敲侧击提醒：“最近见过你妈吗？”
　　高超有段时间没和他妈见面了，摇头：“没有。”
　　他反应也是快，顿住，掀起眼皮看程遇，“提我妈干什么？难不成？”
　　程遇没说什么，只道：“你最好回去见见阿姨。”
　　高超是最熟悉程遇的人，听到这什么都明白了，苦涩道：“分手是我妈的意思。”
　　说话的语气不是询问，是肯定。
　　程遇答应了苏菲雨不乱说什么，挑挑眉算是给了回应。
　　“我妈还说什么了？”
　　“……”程遇耸肩。
　　“不会钱也是？”
　　“嗯。”程遇应了声。
　　高超一拳砸在了桌子上，“她到底要干什么？”
　　程遇说：“这话你得去问她。”
　　随后又道：“你家和我家不同，你妈把你当自己的命一样，这件事不能冲动，你要先想好了怎么做，别让自己后悔。”
　　一如他当年的迟疑，害得他和苏菲雨蹉跎了这些年。
　　高超用力搓了把脸，点点头：“我知道了，我会好好想的，孟琳那……”
　　“有菲雨陪着，她会没事的。”程遇道。
　　高超说：“好。”
　　-
　　其实，孟琳的状况远比想象的要严重，她太喜欢高超了，喜欢到骨子里，和高超妈妈的对话让她陷入了绝境，就好像走进了迷宫，不管怎么寻找都找不到突破口。
　　她几乎每晚每晚都睡不着觉，一闭眼便是高超妈妈那张刻薄的脸，没了温柔，剩下的都是冷冽。
　　连眼神都那样可怕。
　　孟琳要么不睡，要么是从睡梦中惊醒，她总会梦到，高超妈妈抓着她手臂，指尖深陷到肉里，咬牙切齿说：“离开我儿子，离开我儿子……”
　　苏菲雨下班后，去了孟琳的住处，反正和高超已经说开了，孟琳也没什么好躲的了，见到苏菲雨晃了晃手里的啤酒瓶。
　　“喝吗？”
　　苏菲雨把带来的零食放下，和她一起坐在地毯上，后背贴着沙发，“好。”
　　两人轻轻一碰，“干。”
　　喝啤酒喝出了白酒的架势。
　　苏菲雨酒量不太行，连着咳了好几声，弯腰幅度太大，露出了脖颈，上面有片青紫痕迹。
　　是吻痕。
　　孟琳无意中看到，笑笑：“你和程遇怎么样？”
　　苏菲雨说：“还行。”
　　孟琳晃了晃酒瓶，“程遇那人和别人不同，他会好好待你的。”
　　苏菲雨顺着她的话，说：“你真打算和高超分手？”
　　“不分又能怎么样？”孟琳双腿曲起，单臂抱膝，眼神里透着悲伤，悠悠道：“我怕他妈妈。”
　　苏菲雨顿住，手指蜷缩，又张开，抱了抱她。
　　孟琳：“你没见过她狰狞的样子，真的……”很可怕。
　　“舍得吗？”苏菲雨又问。
　　“不知道。”孟琳苦笑，“舍不得，但是没办法，我总不能让他不要自己的妈妈。”
　　一旦感情牵扯到家庭，又有几个能如意，好比苏菲雨，要不是当年程母的参与，她又怎么会和程遇分开这些年。
　　误会是她亲手制造的，到头来吃尽口头的是她和程遇。
　　可又能怎么办？
　　毕竟是程遇的妈妈。
　　再说死者为大，一切的一切都不重要了。
　　这天晚上，两个人喝了很多，程遇连着打了好几通电话，最后苏菲雨才接通。
　　程遇问：“在哪？”
　　苏菲雨：“孟琳家。”
　　程遇叮嘱：“乖乖等着，我去接你。”
　　苏菲雨：“好。”
　　她真得乖乖没动，蹲在街边路灯下，头垂着，静静等着程遇来接，身后广告牌上写着“拾金不昧”四个字，她看了眼手里的一枚硬币，想着要去交给警察叔叔。
　　莱城的冬季比较长，大多数城市过春季时，莱城依旧是冬季。
　　2月底，莱城再次迎来了降雪。
　　雪花落在苏菲雨身上，像个拨地而起的雪蘑菇，灯光落下来，雪蘑菇还有些晃眼。
　　苏菲雨这颗雪蘑菇蹲在地上等了好久，等的脚麻了。
　　程遇匆匆开车赶来，看到的就是眼前这幕，雪花纷飞，白炽灯下蹲着个小小的身影，头垂着，下巴抵在膝盖上，落了一身的白。
　　像是冬日里，有人堆起的矮矮小雪人。
　　程遇边走边解围巾，几步后站定在她面前，弯腰把人捞进怀来，下一秒，把围巾套她脖颈上。
　　苏菲雨喝了些酒，眼神里带着迷离，眨眨眼，一时没认清眼前的人是谁。
　　程遇给她戴好后，又打了个活结，伸手拍到她肩上和头发上的雪，问她：“等多久了？”
　　其实他打电话的时候，苏菲雨已经从孟琳家出来了，“不知道。”
　　接着又说：“没多久。”
　　程遇摸摸她的手，又冰又凉，肯定出来的时间不短了，心里泛起异样，一阵疼，揽上她的肩膀，“走，回家。”
　　苏菲雨投进他怀里，闻着他身上熟悉的味道，知道他是程遇，这才软了下来，顿时好像没了力气，倒他身上，轻声说：“走不动了。”
　　程遇打横抱起她，“喝了多少酒？”
　　苏菲雨很认真想了想，“一杯吧。”
　　程遇眉梢微挑，看上去一点都不信，“一杯？”
　　苏菲雨抿抿唇：“好像是两杯。”
　　程遇没说话。
　　苏菲雨坐在副驾驶的位置上，悠悠说：“四杯。”
　　具体多少她也不记得了，不过确实不少。
　　程遇倾身给她系安全带，指尖无意中拂过她的手背，温润的触感传来，她咬咬唇，倾身凑近。
　　出其不意，亲了他脸颊一下。
　　亲完，退开，红着脸哄人。
　　“我错了。”
　　程遇扣住她后颈，把人又压了回来，眼底光泽熠熠，眼神灼人。
　　“回去再跟你算账。”
　　作者有话说：
　　呜呜，这样的遇爷我爱了。

? 第89章蜜吻
　　第89章
　　苏菲雨是真喝多了, 眼底一片氤氲，雾蒙蒙的，乖得不行, 点点头：“好，让你算。”
　　程遇摸摸她脸, 又把围巾往下扯了扯，露出她尖尖的下巴，手指移到她唇上，眸光变得很耐人寻味, “你说的。”可不许逃。
　　苏菲雨莞尔一笑，眸子里像是有星光跑了出来, “嗯, 我说的。”
　　她眉眼弯起，笑得很醉人。
　　程遇睨着她，差点失控, 揉了把她侧颈，扬唇说了句：“小妖精。”
　　每次他这样唤她的时候总会发生些不可描述的事，苏菲雨今天喝了酒, 反应慢，听到他叫妖精，手搭在安全带扣上, 轻轻一按，安全带脱落。
　　然后。
　　她这只小妖精侧身凑近, 捧起他的脸重重亲了下，吸吮声很大, 在车内久久回响。
　　程遇偏头看向她, 眸光从她脸上滑落到她领口上, 今天她穿了件低领毛衫，领口很大，即便用围巾挡着，还是露出了两侧精致的锁骨。
　　白炽灯投射过来，光影落在那处，衬得那里更加迷人。
　　他视线下滑，还看到了其他的风景，凸起的喉结微微滚动一下，刚要开口说话，唇被堵住。
　　苏菲雨醉意迷离的吻着他，眼睫一颤一颤的，没加重力度，只是那么静静贴着。
　　喝醉酒的她多了一抹娇艳还有大胆，勾得程遇心痒，他这人一向不会委屈自己，下一秒取得了主控权。
　　扣住她的后颈，让她仰起头，轻声哄人：“张嘴。”
　　苏菲雨乖乖张开了嘴，胳膊顺势搂上了他的脖子。白皙纤细的手指无意中扫过他的后颈，程遇眸色一亮，加深了这个吻。
　　外面的雪更大了，四处飘落，车顶拂了一层白，远远看过去好像拢了一层白纱，就着绽亮的车灯炫得人眼花缭乱。
　　苏菲雨被亲的眼花缭乱了，直到下车时眩晕感还在，脚刚落到地上，下一瞬被人拦腰抱起。
　　她惊呼出声。
　　程遇垂下漆黑的眸，勾唇问：“还能走？”
　　其实真不能走了，头晕腿软，她摇摇头，软声说：“不能。”
　　程遇似乎对她的回答很满意，声音放柔了几分，“搂紧我。”
　　苏菲雨胳膊绕到他脖颈，轻轻勾着，红着眼看他，似乎在问：这样可以吗？
　　刚在车上程遇欺负了她很久，此时她的唇还是红肿的，不只唇，下巴上也有红痕，侧颈也有。
　　程遇眸光扫到红痕时，嘴角的笑意加深，说了声：“乖。”
　　苏菲雨受不了他直勾勾的注视，抿抿唇，红着脸移开了视线，头贴上他的胸口，耳畔传来有力的心跳声。
　　每一声都砸在她心间。
　　程遇言出必行，真得找她算了“好久的账”，接近凌晨才结束，她累得动弹不得，发丝贴在背上，眼睑垂着，头歪着，趴在床上，一句话也说不出来。
　　本就娇艳的红唇，因为某人的杰作，更艳了，是那种很招人的艳，上面水渍盈盈，让人忍不住一口吞了。
　　程遇指腹落在那里，苏菲雨掀开眼皮看了他一眼，“不行。”唇都肿了，不能亲。
　　程遇笑笑，柔声说：“好，不亲了。”
　　话是这么说，最好还是没忍住，亲了下，浅尝辄止，亲完后麻溜退开。
　　苏菲雨身上太粘，有些不舒服，胳膊撑着，挣扎着想起身去洗澡。
　　程遇伸手把她揽怀里，下巴抵着她肩膀，问：“做什么？”
　　苏菲雨恹恹道：“洗澡。”
　　程遇在她发丝嗅了下，“我抱你去。”
　　苏菲雨摇头拒绝，“不用。”她可不想再折腾了。
　　“不闹你。”程遇保证，“只是帮你洗洗。”
　　苏菲雨拗不过他，最后让他抱着去了浴室，洗澡过程还算顺利，洗完后，他抱着她回了卧室。
　　后来他似乎还跟她说了些什么，但苏菲雨太累太困，直接睡了。
　　-
　　这觉睡到了中午，要不是有人给她打来电话，她估计还在睡，闭着眼接通，里面传来孟琳的声音。
　　“喂，菲雨，酒醒了吗？”
　　“嗯，没事了。”苏菲雨睁开眸，问，“你呢？心情好点了没？”
　　孟琳心情还是那样，闷闷的，做什么都提不起劲，但她不想让苏菲雨担心，淡声说：“好多了。”
　　苏菲雨问：“今天打算做什么？要不要见个面？”
　　孟琳：“一起去逛街吧。”
　　苏菲雨：“好。”
　　两人约好了见面地点，苏菲雨先挂了电话，刚挂断又有电话进来，是高超的电话，听声音很颓废。
　　“小美人，琳琳和你联系了吗？”他问。
　　“嗯。”苏菲雨说，“联系了。”
　　“她心情怎么样？”高超满脑子都是孟琳哭的样子，心疼得不行。
　　“还好。”苏菲雨顿了下，淡声道，“知道孟琳为什么要跟你分手吗？”
　　高超怎么说也是高材生，脑子不笨，即便最初不知道，现在也知道了，“因为我妈。”
　　“是。”
　　“我和她说了不用考虑我妈，她——”
　　“怎么不考虑，她可是你的妈妈。”
　　“那你说我能怎么办？不要我妈？”
　　“你认为呢？”苏菲雨道，“要是连这样的事你都解决不了，我希望，你还是放过孟琳吧。”
　　高超：“……”
　　苏菲雨：“孟琳是个好女孩，倘若你给不了她幸福，就请你放手，她值得更好的。”
　　高超：“……”
　　电话那端传来嘟嘟声，高超扔掉手机，抓了把头发，是他的错，是他懦弱，让孟琳受委屈了。
　　须臾，他拿出手机打了通电话，那端接通，他叫了声：“妈——”
　　-
　　苏菲雨去卫生间洗漱的时候，程遇的电话打了进来，男人声音低沉动听，落在耳畔让她不觉一颤。
　　“在干什么？”
　　“刷牙。”苏菲雨嘴里含着漱口水，说话不太清晰。
　　程遇隐隐笑了下，“午饭打算吃什么？”他想，他可以回去陪她吃。
　　苏菲雨吐掉口中的水，拿过毛巾擦拭干净嘴唇，悠悠道：“和孟琳一起吃。”
　　程遇眉梢轻蹙，“又和孟琳？”
　　大少爷有种受冷落的感觉，心里有些不太舒服。
　　“那我怎么办？”
　　“你怎么了？”
　　“没人陪。”粘人精上线，说话的声音都变了，像个讨不到糖吃的孩子。
　　“律所那么多人陪你吃饭，不差我一个。”苏菲雨转身走出卫生间，径直去了衣帽间，打开柜门，开始挑选衣服。
　　“可都不是你。”要不是有工作要做，程遇真的一秒都不想离开苏菲雨。
　　“你乖啦。”苏菲雨安抚说，“晚上我们在一起。”
　　“那要六个多小时我才能见到你。”说话的声音里隐隐含着不满。
　　苏菲雨就没见过他这么缠人的人，倚着柜，问：“那你要怎么样？”
　　“我想见你。”程遇说。
　　“好吧，我去见你。”苏菲雨哄人，“但午饭我一定要和孟琳一起吃。”
　　“好。”程遇含笑应下，心里想的是，她来了再想办法把人留下。
　　“我等你，快点。”他又说。
　　“嗯，知道了。”挂断电话前，程遇闹着要她亲他一下，苏菲雨说了句，“真磨人。”
　　还是听话地亲了他一下。
　　声音透过听筒传过来，程遇笑得很开心。
　　张洲拿着文件进来，一抬眸看到的就是老大花痴一样的笑，吓得趔趄了一下，“老大，你还好吧？”
　　笑得太招摇了，这个老大绝对是假的。
　　程遇脸上的笑来得快去得也快，眨眼没了，淡声说：“我当然好。”
　　行吧，这变脸的速度太绝了，这个老大是真的。
　　张洲把文件放下，“苏小姐的案子下周开庭。”
　　程遇顿住，挑眉，“下周？”
　　张洲点头：“提前了。”
　　程遇：“只能是赢。”
　　“那…要是输了呢？”
　　“非洲那里环境挺不错，我看挺适合你的，要不——”
　　“老大放心，只能是赢。”张洲拍着胸脯保证，“我去和他们谈。”
　　程遇点点头。
　　张洲急忙走出办公室，生怕走慢了，下一瞬被派去非洲。
　　办公室门关上，程遇拿出手机给高超打了电话，没等高超说什么，他先说了：“自己的女朋友都搞不定你还是不是男人，别跟我说阿姨不同意，婚姻是你自己的，是你找共度一生的人，不是阿姨。”
　　“高超，是男人你就把这事给我办好了，整天让个女人哭哭啼啼算什么本事。”
　　高超：“我——”
　　程遇：“你什么你，这事办不好，责任都在你。”
　　“可那是我妈。”
　　“你妈怎么了？你妈就能干涉你婚姻，你都多大的人了，脑子被驴踢了。”
　　“我就是不忍心让我妈难过。”
　　“既然这样，那你就和孟琳分手。”程遇说话一阵见血，“孟琳是个好女孩，有大把的男人等着追求，你别身在福中不知福。”
　　“……”高超词穷。
　　程遇又道：“你哄不好女朋友，我和我老婆跟着受累，你要是有心，就赶快把这事给我处理好。”
　　“等等。”高超挑眉，“你老婆，谁？”
　　程遇：“菲雨。”
　　高超：“领证了？”
　　程遇：“嗯。”
　　高超：“卧槽，速度够快。”
　　程遇怼人：“像你，婆婆妈妈，磨磨唧唧，黄花菜都凉了。”
　　高超：“你能别总人身攻击吗？”
　　“安抚孟琳，老子才懒得攻击你。”程遇说完挂了电话。
　　没多久高超发来微信。
　　[她不见我，怎么办？]
　　程遇：[你没腿？没脚？不会去找？]
　　高超：[她躲着不出来。]
　　程遇：[孟琳今天和我老婆约好见面了，你去她家楼下等，一准能等到。]
　　高超：[谢了哥们。]
　　程遇：[别废话，赶快把人哄好。]
　　-
　　半个多小时后苏菲雨从出租车上下来，按照程遇给的地址朝前走，走着走着，胳膊被人拉住，用力一扯，她跌进了一个温暖的怀抱里。
　　刚要挣扎，头顶传来低沉的声音：“好想你。”
　　接着那人的下巴蹭上她的额头，胳膊紧紧圈着她的腰肢，用力压了一把。
　　苏菲雨缓缓抬起头，入目的是他性感的喉结，然后是他精致的下颚，薄唇，最后是他漆黑绽亮如宝石般的眸子。
　　他眼尾扬着，眼底淌着一抹笑，又坏又撩人的那种。
　　苏菲雨一下子跌进他炙热的眸子里，还没来得及说什么，听到他又说：
　　“我疼，你给我揉揉。”
　　作者有话说：
　　苏菲雨：揉哪？
　　遇爷摊手：我人都是你的，揉哪都可。

? 第90章蜜吻
　　第90章
　　程遇黑眸垂着, 眼尾轻勾着，看人的眼神专注又火热，不经意间的对视都能把人吞噬掉。
　　苏菲雨在对视中愣了神, 一下子没反应过来，“揉什么？”
　　程遇执起她的手, 落在自己胸口出，声线低沉好听，带着一抹让人沉醉的音质，“这里, 揉揉。”
　　苏菲雨手抚上他的胸口，掌心落下后感受到了胸腔有力的震动, 心跳声很大。
　　她手指忍不住蜷缩一下, 抿抿唇，“这里怎么了？”
　　程遇身体前倾，脸贴着她的脸, 气息拂上她侧颈，悠悠说：“疼。”
　　苏菲雨有些慌，胸口怎么会疼的, 难道是不舒服，转头看他，“为什么会——”疼。
　　后面那个字还没说出, 转头间，唇擦上了他的脸颊, 温润触感袭来，她征愣住忘了反应。
　　两秒后, 她回过神, 退开, 紧张道：“胸口为什么会疼？难道是上次车祸后遗症？不行，还是去医院看看。”
　　说着拉上他的手往回走。
　　刚走两步被他扯了回来，直直跌进他怀里，程遇一把抱住她，手落到她脑后，微微一用力，把人压怀里。
　　他下颌轻轻蹭了蹭她的发丝，手移到她后颈，漫不经心挠了下，勾唇说：“想你想的心疼。”
　　“呃？”情话来的猝不及防，苏菲雨没反应过来。
　　程遇头缓缓低下，唇贴上她的耳畔，重复了遍方才说的话，声音缱绻动听，“将近四个小时没见，想你想的心疼。”
　　“……”苏菲雨慢慢转头，长睫忽闪加你映出他好看的侧颜，脸部轮廓立体分明，线条弧线完美，像是精心雕刻而成。
　　她心跳莫名加快。
　　不管多了多少年，她对他还是没有丝毫抵抗力，只要他一个不经意的动作都能让她呼吸一滞。
　　程遇退开，剐了下她鼻尖，“嗯？说话。”
　　苏菲雨回过神，脸有些发烫，说情话方面，还是他更再行，每次都能让人无法招架。
　　眼睫轻颤，她抬高下巴睨着他问：“这些话你对多少女孩子说过？”
　　说话的语气透着一抹酸意，她本来没多想，但脱口而出后，才知道自己醋了。
　　“让我想想啊。”程遇托腮，仰头看着上空，沉思的样子很欠揍。
　　苏菲雨点点头，“好，你慢慢想，想完咱们再见。”
　　说着，转身朝后走。
　　刚迈出一步又被拉了回来，程遇胳膊圈住她的腰，把她困在身前，下颌蹭了下她的额头，声音里带着宠溺，“哪有别的女孩子，只对你。”
　　他所有的情话都只会说给她听。
　　苏菲雨挑眉，“真的？”
　　她眼睛狭长，眼眉秀气，挑起的时候，弧度弯得更好看，水眸波光流转越发显得灵动诱人。
　　程遇看一眼，一眼沉沦，没说话，低下头，亲上她的唇。
　　亲吻来得太突然，苏菲雨没反应过来，程遇勾起唇角，轻柔道：“闭眼。”
　　苏菲雨听着他的声音缓缓闭上眼，下一秒又张开，忘了，他们可是在路边，轻轻推了他一下，“不行，有人。”
　　眼角余光看了四周一眼，后方有行人时不时看过来。
　　面上一窘，她身体微微后倾，想拉开两人的距离。
　　程遇可没要松开的意思，胳膊揽紧她的腰肢，头探出，唇始终贴着她的唇。见她一直不专心，张嘴咬了她一下。
　　苏菲雨唇受痛，轻嘶出声，唇微微张开。
　　程遇顺势探出，加深了这个吻。
　　苏菲雨所有的坚持都被这个吻融化了，像冬日里升起的暖阳，像凌冽寒风中迎来的无限暖意，一点一点烘烤着她。
　　眼皮缓缓落下，下巴越抬越高，两人的唇贴合得更紧密了些。
　　她的身体软成了水，整个人倚在了他身上，失控前，程遇停下，鼻尖抵上她的鼻尖，手指摸上她后颈，轻轻揉捏。
　　“午饭和我一起吃，嗯？”
　　这是他的最终目的，把人留下一起用餐。
　　苏菲雨没忘记和孟琳的约会，绯红着脸说：“不行，我答应孟琳了。”
　　程遇指尖蜷缩，挠了下她后颈，“想见她，不想见我？”
　　“……”这人，吃醋都吃到孟琳身上了，苏菲雨有些哭笑不得，像哄孩子一样哄他，“孟琳心情不好，需要人陪。”
　　“我心情也不好，也需要人陪。”程遇手指穿插进她发丝中，轻轻一扯，脑后绑着的马尾辫就这么被扯开了，黑发像瀑布般垂下。
　　风吹来，卷起及肩的长发，飘动间荡起一弯弧，扫上了苏菲雨的脸，遮挡住了她清澈的眸。
　　脸上笑意加重，“乖，我回去陪你。”
　　程遇：“我想和你一起吃午饭。”
　　苏菲雨：“真的不行。”
　　程遇黑眸闪过什么，哄人说：“要不你给孟琳打个电话，万一她现在没空了呢。”
　　“怎么会，我们约好了的。”苏菲雨道。
　　“乖，打个看看，要是她有时间，我就放你走。”程遇说。
　　他话都说到这个份上了，她不打似乎说不过去，从包里拿出手机，拨通了孟琳的电话，响了好久都没人接听。
　　苏菲雨抬眸，程遇挑了下眉。
　　她接着又打了一通，还是没人接。
　　程遇把人向怀里按了按，眼尾扬着，黑眸里挂着笑意，笑得有些漫不经心。
　　苏菲雨连着打了三通都没人接，刚挂断，有微信进来。
　　孟琳：[我有事，晚点再联系。]
　　程遇也看到了那条微信，噙笑说：“可以陪我吃午饭了吧。”
　　苏菲雨：“……”
　　两人上车后，苏菲雨似是想起什么，问：“是不是你做的？”
　　他那个笑让人很怀疑。
　　程遇一手扶着方向盘，一手执起她的手，边揉捏边说：“我做什么了？”
　　脸上的表情很无辜，好像事情和他完全没有干系似的。
　　苏菲雨打量他几眼，见他有些委屈的样子，心说：可能不是他，兴许是孟琳自己的事。
　　-
　　另一处，十五分钟前，高超堵住了走下楼的孟琳，“谈谈？”
　　孟琳见了他，心情又坏了，眼睛看向前方，冷声说：“没什么可谈的。”
　　说着，抬脚朝前走。
　　“你没有，我有。”高超侧身挡在她面前，影骤然压下，孟琳行走的步子生生顿住，缓缓抬眸看他，“我记得咱们分手了。”
　　“那是你单方面说的，我不同意。”高超这段时间没睡好，黑眼圈很重，脸上也没了平日里嬉笑的神情，扣住她的手腕，“想分手，就要和我谈。”
　　孟琳一把甩开他的胳膊，梗着脖子说道：“你是不是有病。”
　　“是，我有病。”高超不顾她的挣扎，把人揽怀里，“快要死的病，想知道是什么病吗？”
　　“不想。”孟琳用力挣脱，可惜他力气太大，她挣不开，“放手！”
　　高超没放，撼制住她的腰，声音放柔，“琳琳，和我谈谈，嗯？”
　　一声琳琳叫的孟琳心颤了一下，交往这些年每次他这样唤她，她都会招架不住，任他予取予求。
　　做尽他想做的事。
　　“琳琳。”高超手抚上她的脸，恍惚间摸到了她眼角的那抹湿润，是孟琳的眼泪。
　　她哭了。
　　高超的心像是被什么重重揉了一把，手移到她后脑，用力按上，两人的额头抵到一起。
　　他沉声道：“跟我谈谈吧，好吗？”
　　自从闹别扭来，他们还一次都没心平气和谈过，他太怀念把她抱在怀里听她撒娇说话的日子了。
　　孟琳不停地扭动身体，“不谈，我不要跟你谈。”
　　她像个全身长满刺的刺猬，扎伤他的同时，自己被扎伤。
　　“你混蛋，你放开我。”
　　“我说了，以后再也不要见到你。”
　　“分手，这次我一定要跟你分手。”
　　高超不想听她说那些伤人的话，不由分说亲了上去，似乎堵上她的唇好像一切就能回到原来。
　　孟琳还气着，不只生高母的气，还生高超的气，怎么可能乖乖让他亲，趁他舌尖溜进来时，用力咬住。
　　之前两人亲吻画面要多迤逦有多迤逦，高超没料到她真咬，舌尖吃痛，颤了下，但他依然没退出，吻得更用力了些。
　　似乎只要这样才能让自己心安。
　　孟琳挣扎无果，抬脚踢上他的腿。
　　高超受痛，狠狠扣住她的后脑，两人贴合的越发紧密。
　　光拖曳出两人的倒影，像是密不可分的连体人。
　　你咬我，我咬你，最后两个人的唇都带了血，孟琳的好些，伤口不是很重，高超不太好，除了舌尖上的伤外，唇角也有。
　　他眸子腥红，活似被凌/虐了一样。
　　而凌虐他的人，眼尾也泛着一抹红，看上去让人无端心疼。
　　高超心颤了又颤，说话的声音也透着抹沙哑感，“琳琳。”
　　孟琳不想理他，既然出不去，干脆不走了，她转身回走，刚走两步，被他从后面揽住腰肢，下一瞬，被他扛在了肩上。
　　进家门前，她手机不断响起，她拍打着高超的背脊，“放我下来，放我下来。”
　　高超知道孟琳住处的密码，弯腰输入，门应声打开，他踢开门，扛着她走进去，门关上，他把人放在了沙发上。
　　孟琳挣扎坐起，他按住她的肩膀。
　　手机滑落到地板上，他弯腰捡起，单手发了条微信。
　　[我有事，晚点再联系。]
　　-
　　程遇带着苏菲雨去了一家新开的西餐厅，环境优雅也很安静，侍者带着他们去了订好的包间。
　　氛围感很好，灯光很暗，桌子上燃着蜡烛，蜡烛旁边放着一瓶拉菲。
　　程遇来开椅子，苏菲雨弯腰坐下。
　　须臾，他坐到了她对面。
　　牛排是按照苏菲雨口味点的，七分熟，沙拉也是她喜欢吃的，甜点也是。
　　菜上齐后，程遇端起酒杯，勾唇说：“程太太，请。”
　　对于“程太太”这个称呼，苏菲雨还有些不大适应，脸颊变得有些烫，端起酒杯和他的杯子轻碰一下，“程先生好。”
　　程遇对这个称呼不大满意，脸上多了抹漫不经心的浅笑，“除了程先生，没有别的称呼吗？”
　　苏菲雨睇向他，清澈明亮的眸子里漾着诱人的光，“什么？”
　　程遇睨着她，眼神又撩又勾人，说话的声音带着悸动感。
　　“老公。”
　　作者有话说：
　　遇爷情话一百篇。
　　又是被遇爷撩得心肝颤的一天。
　　关于完结，安排中。

? 第91章蜜吻
　　第91章
　　程遇说话的样子太勾人, 苏菲雨的心莫名颤了一下，脚微微后退，脸颊不可抑制烫起来。
　　老公这个称呼实在太亲昵, 她叫不出来。
　　程遇也不急，慢条斯理切好面前的牛排, 随后放在了她面前，轻声诱哄，“来，叫声老公。”
　　苏菲雨抿抿唇, 脸颊不其然变红，太过羞涩, 眼睑垂下, 干脆不看他了。
　　程遇对其他事或许没有耐心，但对她，是有一百个耐心, 她不叫，他也不催，就那么直勾勾睨着她。
　　谁能受的被人如此含情脉脉注视, 几分钟后，苏菲雨妥协，问：“叫别的可不可以？”
　　“例如？”
　　“阿遇。”
　　“那是朋友叫的。”
　　“哥哥。”
　　“那是弟弟妹妹叫的。”
　　“小程。”
　　“你这是叫司机。”
　　“小遇。”
　　“你这是叫孩子。”
　　程大少爷不好伺候呀, 苏菲雨换了好几个称呼都不满意，她哄人, “要不回去叫？”
　　“在这里不能叫？”
　　“叫不出来。”
　　这么亲密的称呼哪能说叫就能叫出来的，她也需要时间适应嘛。
　　程遇指尖拂到她手背上, 轻轻摩挲, “好, 回家叫。”
　　苏菲雨唇角扬起刚要松一口气，他又道：“到时候不要耍赖。”
　　耍赖这事她确实干过几次，但那都是有情可原的。一次是他掐着她的腰非要她帮忙系领带，系领带这事无可厚非，她也是乐意的。
　　问题出就出在系领带的过程，他手一直不老实，摸摸她脸，捏捏她耳垂，后来还把手指放到了她唇上。
　　哄她咬他，她咬完，他闹着要咬回来。
　　牙齿磨上她耳畔时一阵战栗，她推推他，说：“这样根本没办法系。”
　　“那正好，不用系了。”他一把扯掉领带，在她羞赧的眼神中绕上了她的手腕，那个早晨过的很凌乱。
　　张洲催了几次见他都没到，干脆开车来到了公寓，敲开门瞬间，看到程遇唇上红印，憋不住笑出声，打趣说：“老大，你把嫂子的口红吃了？”
　　口红他是没吃，是吃了某人。
　　苏菲雨躲在卧室里没敢出来，因为她身上的印记更多，尤其是脖颈，密密麻麻，简直没法见人了。
　　幸亏那天是周六，可以连休两天。
　　后来他再要她帮着系，她都没答应，即便答应了，过后也会反悔，他这才说，她耍赖。
　　还有一次，他因为案子的事和对方起了冲突，不小心弄伤，那段时间无法洗澡，每每晚上都要她帮着去洗。
　　可每次洗澡时他都不规矩，洗澡水洒了她一身，他掐着她下巴堵住她的唇，腥红着眸子说：“帮我。”
　　那夜她脸红了一次又一次，额头上的汗珠落了一次又一次。
　　后来，他还用同样的借口要她帮忙，她不帮，他把她抵在墙上，扣住她后颈亲她。
　　调整呼吸时，她推开他，说他：“无赖。”
　　他笑笑，指腹□□着她的唇，眸色绽亮道：“只对你无赖。”
　　这样的事还有很多，说不清是谁无赖，是谁耍赖。
　　苏菲雨夹起一块牛排放程遇餐盘里，又给了他夹了些蔬菜沙拉，“吃吃看，很好吃的。”
　　转移话题的最好方法，就是堵住对方的嘴。
　　程遇一早瞧出她的小心思倒是也没拆穿，低头，吃下，吃完捧场道：“嗯，确实好吃。”
　　苏菲雨成功避开方才的问题，心情极其好。
　　程遇张开嘴，“我还要吃。”
　　苏菲雨又夹了些，胳膊刚举起，被他抓住，手腕上传来滚烫的触感，她心猛地跳了下。
　　然后，听到他说：“你喂我，嗯？”
　　苏菲雨跌进他撩人的眼神中，喂了他一次又一次。
　　最后那次，程遇站起，探身过来，手绕过她肩膀贴到她后颈上，用力一按，她身体微微探出，隐隐抵上了桌子边沿。
　　程遇笑得有些耐人寻味，“喂了我这么久，我也得喂你一次。”
　　说着端起高脚杯，喝下半杯红酒。
　　苏菲雨摇头说：“不用，我——”
　　她唇被堵住，牙齿被撬开，暗红的酒液从他口中流淌到她口中，带着让人心颤的悸动，一点点咽下。
　　她没什么酒量，喝完后头有些晕，脸上的红潮增多，看人的眼神多了几分朦胧，嘴角的笑意也更浓了些。
　　氤氲着眸子说：“你是故意的？”
　　程遇倒不是故意的，只是情到深处想亲她罢了。
　　“不是。”
　　“才不信。”苏菲雨娇嗲说，“真坏。”
　　她说话的嗓音又软又糯，落在耳中痒痒的，程遇睨着她：“不喜欢？”
　　他本想说，不喜欢下次不喂她喝了。
　　“没有，”苏菲雨浅笑，“喜、欢。”
　　接着又补充：“挺喜欢的。”
　　说话的样子太可爱，程遇有些受不住了，摸上她的唇，轻声道：“一会儿去哪？”
　　“见孟琳。”苏菲雨可没忘记见孟琳的事。
　　“她不说了吗，有事。”程遇说，“我送你回家好不好？”
　　她这副醉意朦胧的样子真得很勾人，程遇可不想让任何人看到，她只能是他的。
　　苏菲雨摇头：“不要。”
　　程遇问：“那你要去哪？”
　　苏菲雨注视着他，眉眼弯起，浅浅一笑，“去你律所。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“好。”程遇巴不得呢，他早就想把领证的事公布出来，奈何某人一直不吐口，他怕她生气只能忍着，现在好了，她跟他去律所，剩下的事便顺理成章了。
　　-
　　程遇到着苏菲雨出现在律所那刻，律所众人像被附了身般，定格住，动也不动。
　　张洲率先反应过来走上前，“老大，你和苏小姐怎么在一起？哦，是案子的事是吗？我和孙律说了，他——”
　　还没说完，无意中瞥到两人交握在一起的手，张洲猛打了个嗝，“老大，你、你们什么情况？”
　　程遇喂完苏菲雨酒后，她自己又连喝了两杯，这会儿属于半醉状态，不过她醉了和别人不同，别人是折腾，她是更乖。
　　乖乖让程遇牵着。
　　乖乖靠在程遇身上。
　　还乖乖回答问题。
　　“我、我们就是你看到的情况啊。”程遇没回答，苏菲雨先回答了。
　　卧槽！不是吧？？！！！
　　张洲一脸不可置信的神情，不对啊，他记得老大有个忘不了的初恋女友，好像还是大学同学，两人当年爱的死去活来，后来因为某些原因分手了。
　　老大这些年一直单着也是为了她。
　　据说还是为了她才回国的，不是，这怎么眨眼和苏小姐在一起去了。
　　张洲眼神在他们身上游走一圈，顿时恍然大悟，初恋女友不会是！！！！！
　　程遇淡声道：“去，倒杯水。”
　　说完，牵着苏菲雨的手朝办公室走，前面有张椅子挡住了路，苏菲雨喝多了没看到，程遇看到后，轻轻一扯把人揽进了怀里，柔声提醒：“看路。”
　　苏菲雨仰头看他，乖得不行，“好。”
　　“啪。”有人眼镜掉到了地上。
　　再然后，众人看到一向不苟言笑对女人从来没什么好脸色的某人，亲自给苏菲雨脱外套，还亲自喂她喝水。
　　她喝得急不小心被烫到，众人又看到某人蹲下，对着她唇轻轻吹拂，好像还说了什么。
　　细看下，应该是：乖，张开嘴让我看看。
　　苏菲雨听话的张开了嘴。
　　程遇偏头凑了过去，那个角度怎么看怎么像深吻。
　　张洲送完水出来的时候不小心撞门上了，他顾不得疼痛，捂着额头急急跑过来，对着发呆的众人说：“回神。”
　　众人清醒过来，下一秒，无声尖叫。
　　啊啊啊啊啊，什么情况，谁来告诉我。
　　卧槽卧槽卧槽卧槽，我以为老大不会对女人笑呢，原来会啊。
　　万年铁树开花，奇景呀。
　　这狗粮吃的，撑死了。
　　我要是被甜死，就是老大的责任。
　　胰岛素在哪，快给我来十支。
　　我命要没了。
　　程遇把人领进办公室后再也没有出来，他勾唇浅笑的样子看着很惬意。
　　他是惬意了，可其他人憋坏了，没有得到官方认可对苏菲雨的身份实在好奇。
　　有人主动送水，旁敲侧击问：“老大，苏小姐是来谈案子的吗？”
　　程遇撩起眼皮看他，没说话。
　　那人又道：“案子的事交给我们就行，用不用我把人先带出去。”
　　程遇放下手里的笔，淡声道：“你很闲？”
　　那人：“为老大分忧是我们义不容辞的责任。”
　　程遇知道他来做什么，挑眉：“行了，别装了。”
　　那人：“嘿嘿，那老大能告诉一下吗，你和苏小姐什么关系？或者，苏小姐是你女朋友？”
　　程遇身体后倾靠在椅背上，“不是。”
　　“我就说嘛，老大恋爱怎么会保密呢，我这就——”
　　“是我太太。”
　　“？？？！！！”
　　片刻后，外面传来尖叫声。
　　“啊啊啊啊，不是女朋友。
　　众人一脸，我就知道，一看就不是嘛。
　　“啊啊啊啊啊，是太太。”
　　众人：？？？？？！！！！！
　　卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！
　　没多久程遇把结婚证照片发在了公司群里。
　　尖叫声更大了。
　　原来、已经、合法了。
　　这是大嫂啊。
　　老大这手速，牛逼。
　　……
　　苏菲雨不知道自己掉马了，醒来后，看着陌生的四周微微蹙起眉，抚着额头想，她这是在哪？
　　起身时，身上的西装滑落，她认出，这是程遇的西装，猛然回过神，这里是程遇的办公室。
　　她忙坐起，四周的百叶窗已经落下，外面看不到里面的情况，但她还是很心虚。
　　站起，理理身上的衣服，又抓了抓头发，弯腰拿起茶几上的包包，抬脚朝外走。
　　门刚打开，有人站定在她面前，笑着说：“嫂子好。”
　　苏菲雨：“……”
　　后来苏菲雨知道了事情始末，一晚上没和程遇说话，睡前男人受不住，从身后抱住她，轻哄：“别不理我，让你打行不行？”
　　作者有话说：
　　谢谢49764304雷。
　　推下预收《薄荷暗恋》大概6月中下旬开文。
　　【双向救赎】
　　文案：
　　夏萱第一次见陆司州，少年被堵在巷子口，胳膊上流着血，手里捏着一张照片，照片映出一角，上面是个女孩子。
　　夏萱借着灯光看了一眼，心猛地一紧，踢开脚边的石子，故作镇定道：“麻烦让让，我要回家。”
　　所有人不知道的是，她的家根本不是这里。
　　夏萱喜欢了一个人多年，后来鼓起勇气告白的时候，看到他在朋友圈官宣女朋友。
　　那一刻她的世界塌了。
　　后来，夏萱决定再也不喜欢他了。
　　—
　　陆司州钱包里经年放着一张照片，他小心翼翼呵护，视若珍宝，直到某天，照片无意中掉落，他看到了眼前少女泛着水汽的眸。
　　捧起她的脸，低沉嗓音里带着悸动：“夏萱我喜欢你。”
　　原来这不是陆司州第一次表白，多年前数学课本三角函数那页，少年用数字诠释了：我喜欢你。
　　#双向救赎#双向暗恋#校园到都市#
　　律师x建筑师
　　乖乖女x表面清冷拽学霸
　　排雷：
　　1.女朋友是假的，男主自始至终只喜欢女主一个
　　2.双c双洁

? 第92章蜜吻
　　第92章
　　程遇哄人最有一套, 见苏菲雨不说话，扳过她的身子，执起她的手, 对着自己胸口捶了一下。
　　捶完见她还没什么反应，又来一下。
　　连着捶了四次, 第五次苏菲雨欲抽手，但没抽出来，捶打力度没控制好，用的力气大了些。
　　程遇蹙眉轻嘶, “疼。”
　　他是苏菲雨的软肋，哪不舒服她都会担心, “是不是很疼？”
　　程遇把人扣在怀里, 手按住她的后脑，下巴抵上她的头顶，低声说：“疼。”
　　苏菲雨：“胸口疼？”
　　程遇：“心疼。”
　　苏菲雨：“……”
　　静默少许, 苏菲雨微微向后退了些，仰头去看他，四目相对, 她看到他眼底一闪而过的笑意。
　　“骗人。”说着又连捶了他几下。
　　程遇也不躲也不挡，就那么任她捶，等她捶够了, 攥起她的手凑到唇边，轻轻吹拂。
　　一脸心疼道：“看手都红了, 下次给你准备根棍子。”
　　苏菲雨被他一本正经说话的表情逗乐，弯唇轻笑, “又揶揄人。”
　　“没揶揄你。”程遇把人搂怀里, 声音很温柔, 细听下还带着浓浓的宠溺，“我说的是真的。”
　　捧起她的脸，目光灼灼道：“以后让你随便打。”
　　说着探出头，脸偏向一侧，眼角余光睇向她，“来吧，试试。”
　　苏菲雨哪是真的要打他，喜欢他都来不及呢，手指蜷缩，撒娇说：“谁要打你。”
　　程遇扬起唇，脸上浮现漫不经心地浅笑，剐了下她鼻尖，“是不是舍不得？”
　　被说中心事，苏菲雨抿唇没回。
　　“我就知道。”程遇眼尾挑的很高，眼底流淌出一抹得意的神情，摩挲着她唇瓣，“程太太那么喜欢我，怎么会舍得打我。”
　　苏菲雨被他灼热的目光盯得红了脸，轻轻捶了下他胸口。
　　程遇低头睨着她，眼神变得越发炙热，头慢慢靠近再靠近。墙上倒影出两人的人，最初还有些距离，后来贴合到一起。
　　吱吱唔唔的声音传来，苏菲雨再也说不出一句话，唯一的感触是，身体很热，好像着了火。
　　那晚降火的运动就行了很久，期间她腥红眸子，眼睫上挂着泪珠，颤着音求饶。
　　“不行了……”
　　程遇额头上的汗珠低落到她脸上，带着滚烫的温度，把胳膊凑到她唇前，“乖，咬住。”
　　不舍得她咬自己的唇，让她咬他的胳膊。
　　苏菲雨摇摇头，“不——”
　　程遇把胳膊放进了她唇齿间，轻哄：“没关系，不疼。”
　　若说之前她还有一丝理智尚存，后面也被他折腾的没了，本能的用力咬下。
　　程遇嘴角挂着一抹诱人的笑，漆黑的眸子像是深潭，把人狠狠吸附住。苏菲雨就这样沉溺在他的黑眸里，久久没有回神。
　　那晚的经历让她心悸了好久，之后几天，每每看到程遇健硕的身姿心跳都会无意识加速。
　　她想，她八成是中毒了，中得名叫“程遇”的毒。
　　某人毒性太强，单单一个眼神对视都能让人心慌。
　　程遇发现，她的脸好像更容易红了。
　　好不容易等到亲戚走，晚上，程遇把她抵在门上，掐着她下巴问：“是不是他表现不好，要不她为什么每次见他总是躲？”
　　苏菲雨不好跟他说，是因为他表现太好，太强的原因，含糊不清道：“不是，是因为大姨妈来了。”
　　“那现在呢，走了吗？”
　　“……走了。”
　　“那我是不是可以？”
　　“……”
　　苏菲雨仰头看向他，眸子里浮着氤氲的雾气，眼神里多了几分柔情，光兜头落下，映衬得她越发娇艳好看。
　　程遇喉结微微滚动，摸上她的脸颊，游走间来到她唇角，微微一掐，她唇张开。
　　他眸色骤然变亮，没给她退缩的机会亲了上去。
　　某些运动七天不做一点都不生疏，相反会让人更上瘾，这晚，程遇生动诠释里什么运动的真挚。
　　持之以恒。
　　苏菲雨睡着前想的是，从明天开始要和他分房睡，太要命了。
　　程遇不知道她的想法，知道的话估计会把客房门锁死，哦，不对，是焊死。
　　不过他没锁死也没焊死的机会，因为有人来借宿了。
　　-
　　孟琳和高超的关系还是没有缓和，那日高超把她扛着进了房间，把她放在了床上，人也跟着压了上来。
　　某些事顺理成章的进行着，高超解开了风衣扣子，脱掉了里面的毛衣，正当再往下进行时，手机响了。
　　起初他没去接，任它响，后来实在太吵，高超拿过来打算关机的时候看到了上面的来电显示，犹豫几秒后接通。
　　电话是高母邻居打来的，说高母不小心摔倒，住院了。
　　高超听后神色一凛，一边穿衣服一边问地址，挂断电话，他拉上孟琳的手，“我要回老家一趟。”
　　若是之前的孟琳肯定会陪着他一起去，并且还会主动拿钱，但经历过那些事后，她不想了。
　　回握住高超的手，任性道：“别走。”
　　高超心里是不想走的，可是那边他妈住院里，不管怎么说，他都要回去看看。
　　他柔声轻哄：“乖，我会马上回来的。”
　　孟琳睨着他，问：“假如我说，你要是回去咱们就真完了，你也要回去吗？”
　　高超摸摸她头，“我会快去快回的。”
　　孟琳偏头躲开，“你就没想过，也许这次又是你妈骗你呢，毕竟之前她这样做过。”
　　“不会的。”高超解释，“我妈答应我了，以后不会再拿自己的身体骗我。”
　　孟琳见不管怎么说他都要回去，心顿时凉了一截，那半截也飘着，静默片刻问：“必须回去？”
　　高超定定回：“是。”
　　孟琳松手：“好，你走吧。”
　　高超作势要去亲她，被她推开，“出了这个门，咱们彻底分手。”
　　“孟琳。”高超脸色骤变，刚要在说什么，手机又响了，还是邻居打来的电话，说他妈不配合治疗在闹。
　　“好，我马上回去。”高超边接电话边出了门。
　　门关上，孟琳眼角的泪水顺势流淌而下。
　　不是所有的校园爱情都能有美好的结局，看她，就是那个例外。
　　-
　　苏菲雨拉着她手说：“没事，你安心住，住多久都没关系。”
　　孟琳搂住她，“谢谢你，菲雨。”
　　苏菲雨拍拍她的背，安抚道：“谢什么，都是自家姐妹。”
　　程遇原本要出差的，因为一些事延迟了，晚上回到家本来想给苏菲雨一个惊喜，没成想反被惊到。
　　他看到了孟琳，一脸狐疑道：“你…怎么在这？”
　　孟琳一脸歉意，“不好意思，要在你家借助几天了。”
　　苏菲雨听到谈话声从卧室走出来，诧异道：“你不是出差了吗？”
　　程遇把手里的甜点递给她，“出差推迟了，下周。”
　　他揽着苏菲雨的肩膀去了衣帽间，轻声问：“孟琳怎么在这？”
　　苏菲雨接过他脱下的西装，淡声说：“不想见高超。”
　　程遇微蹙眉。
　　苏菲雨拉过他的手，把玩，“对不起，没提前告诉你。”
　　她原本的打算是，他这几天正好出差，等他回来，孟琳已经走了，没什么冲突。
　　程遇捏捏她手指，“没事。”
　　话是这样说，多少还是有些不方便，他借口出去买东西，下了楼，东西没买，先给高超打了电话。
　　“你怎么回事？上次不是让你和孟琳好好谈吗？就谈成这样？”
　　“还让人离家出走了？”
　　“不是，你到底行不行啊。”
　　“不行就别耽误人家了，早分手，你好她好。”
　　高超解释，“是我妈病了，我回老家，孟琳生气了。”
　　程遇：“阿姨真病了？”
　　高超：“……假的。”
　　他有的时候实在搞不懂他妈到底怎么想的，这种事也能开玩笑。
　　程遇：“行吧，愚孝。”
　　高超求饶：“老大，你别总说风凉话啊，你快告诉我，该怎么做？”
　　“怎么做？你不做了选择吗。”
　　“不是那样的，我爱孟琳不想和她分手。”
　　“你先搞定阿姨在说吧。”
　　程遇挂电话前说：“孟琳在我这里，你要是真爱她，最好快点把人接走。”
　　-
　　程遇买了很多东西回来，都是苏菲雨爱吃的。饭后，苏菲雨和孟琳一起在客厅里看电视，程遇去了书房。
　　平时十点是两人的“运动”时间，今晚有孟琳在，运动也泡汤了，程遇只得在书房里继续工作。
　　工作结束时，到了十二点，客厅里的电视还亮着，苏菲雨和孟琳倒在沙发上睡着了。
　　程遇见状摇摇头，弯腰抱起苏菲雨把人抱回了卧室，给她盖好被子，又低头亲了亲她的脸，出来时，孟琳已经醒了。
　　她正在喝酒，啤酒瓶上冒着冷气，眼睛盯着一处，似是和自己说，也似是说给他听。
　　“当年，程阿姨反对你和菲雨在一起时，你是怎么想的？”
　　记忆太久远有些细节已经记不清了，但程遇做事一向有主意，认定的事便会坚持到底。
　　“只想和她在一起。”
　　“那为什么你可以，高超不行。”孟琳问。
　　“因为我们的生长环境不同。”程遇语重心长道，“高阿姨的做法或许是不正确的，但父母的爱和男女间的爱情向来都不是选择题，它们是可以并存的。”
　　孟琳转头看向他，似乎明白了什么。
　　她放下酒瓶，站起身，“谢谢你，程遇。”
　　-
　　第二天，苏菲雨醒来，孟琳已经走了，给她留了微信。
　　[我想明白了，不能再逃避下去，有问题要主动解决，别担心我，下次见到我，会是一个开心的我。]
　　苏菲雨回：[好，我等你回来。]
　　收起手机，刚要转身，有人从后面抱住她，胳膊圈在她腰间，下巴抵上她的肩头，声音有些慵懒，“睡得好吗？”
　　说完他的脸蹭了蹭她的脸，像只粘人的小猫咪。
　　苏菲雨抬手摸了摸肩上男人的脸，柔声说：“我睡得很好，你呢？”
　　指尖从他脸上滑落时，扫过他的唇，被他一口咬住。
　　含糊不清的声音传来：“不好。”
　　苏菲雨：“……”
　　程遇舌尖扫了下她指尖，“做梦梦到你了。”
　　苏菲雨指尖发烫，想抽没抽出来。
　　程遇：“你没理我。”
　　苏菲雨：“那是梦，假的。”
　　程遇：“更不让我亲。”
　　苏菲雨有些哭笑不得，扭头看他。
　　“我现在给你亲，好不好？”
　　程遇掰过她的脸，探头吻上来，“那，尝尝。”
　　作者有话说：
　　宝子们，端午节快乐！

? 第93章蜜吻
　　第93章
　　程遇太粘人亲一次不够, 掐着她的腰肢多来了几次，直到墙上钟表传来声音他才慢了下来。
　　苏菲雨推开他，氤氲着眸子提醒：“时间不早了, 再不快点要迟到了。”
　　程遇指腹压上她的唇，满眼的意犹未尽, 扣住她的后脑，额头抵上她的额头，“真想把你装口袋里。”
　　想看的时候拿出来看看，想亲的时候抱住亲亲, 心情不好的时候还能让她哄。
　　别人哄都不行。
　　他只要她哄。
　　苏菲雨笑得有些无可奈何，脑海中不其然想起了上学时期的他, 那个时候的他狂傲不羁不可一世, 周边喜欢他的女生不计其数，可他谁都不放在眼里，好像全世界都在他脚下。
　　和现在的他根本判若两人。
　　但她似乎……更喜欢现在的他。
　　胸口被幸福感涨得满满的, 唇角的笑意加深，她张嘴咬上了他的手指，没太用力, 只是轻轻咬了一下，咬完松开，哄人：“好了, 真要迟到了。”
　　“那就迟到。”程遇淡淡说，“反正也不是第一次。”
　　这话说的有些气人, 但却是实话，向来以工作狂著称的男人好像换了个人, 这个月迟到了六次, 早退了七次, 以前不休周末，最近连着休了两个周末。
　　他休息，有人就得辛苦，张洲堵他办公室门口好几次，抱着门框哭诉都没时间相亲了，再这样下去他要成大龄剩男了。
　　还问他，这样做不心痛吗。
　　当时程遇懒洋洋回了一句：“不心痛。”
　　张洲那个心呐，一直滴血，后来他找了个合适的机会，给苏菲雨发了个微信，委婉地说了说眼下处境，希望她能劝说一二。
　　也是巧了，那日是晚上发的，看到微信的不是本尊，是程遇。
　　张洲满怀期待点开语音，听到是程遇的声音后，吓得腿都抖了，第二天见面硬说是微信被盗号了。
　　程遇晃了晃手里的档案袋，淡声说：“这是非洲……”
　　张洲差点跪了，“老大，我以后自愿留下加班，求放过。”
　　程遇挑眉，这事算是过去了。
　　苏菲雨不知道这个小插曲，事后问张洲，是不是有事找她。
　　张洲脑袋摇成了拨浪鼓，“没事，什么事也没有。”
　　……
　　苏菲雨退开，推着他进了卧室，之前都是他伺候她，今天换她来，接好刷牙水，挤好牙膏，努努嘴：“给。”
　　程大律师秒切换幼龄儿童，圈着她腰，张嘴要她给自己刷。
　　苏菲雨笑笑，示意他再低下，慢慢把牙刷放进了他嘴里，第一次做不太顺手，把他左脸内侧都给捅破了。
　　她一脸的歉意，“对不起，我不是故意的。”
　　程遇可不想听她说对不起，鼓励道：“没事，一回生二回熟，下次就好了。”
　　苏菲雨不经哄，脸颊变烫，耳后根变红，至于她为什么反应这么大，还不是某人乱来。
　　拍掉他的手，把牙刷塞他手里，“你自己刷。”
　　苏菲雨绯红着脸转身往外走，行至门口时被拉了回来，程遇睨着她，“你还没洗漱。”
　　“你先洗，一会儿我再洗。”卫生间是很大，可架不住某人气场强大，加上他一直乱来，她要是再待下去，今早怕是都不用上班了。
　　这些事上程遇可不是听话的人，拦腰抱起她，放在了旁边的柜子上，柜子是不高，苏菲雨坐上后，两人视线持平。
　　程遇拿着挤好牙膏的牙刷挑起她的下巴，“乖，张嘴。”
　　苏菲雨迎着他灼热的视线缓缓张开嘴，有的人刷牙是应付一下，有的人刷牙像在制作工艺，小心翼翼，精雕细琢。
　　不多时，她口腔里传来清爽的感觉。
　　可比起清爽，最不能让人忽略的还是下巴的炙热感，相贴的地方很滚烫。
　　战栗感袭来，苏菲雨身体抖了下，程遇垂眸看着，眼神隐隐发生了变化，这次不是想把她装口袋里了，是想把她放嘴里含着。
　　怕化。
　　洗漱用了半个小时的时间，出来后两人一起去了衣帽间，穿衣服的时候发生了件小插曲。
　　程遇把她抵在柜子上，摸着她耳垂问：“我要是和孟琳一起掉水里，你会先救谁？”
　　问这个问题是有根据的，昨晚做梦他梦到他和孟琳一起掉水里了，两人都不会游泳，都向岸边的苏菲雨求救。
　　最后，她救了孟琳。
　　醒来后，他心情有些不好，捏了捏她的脸。
　　这个问题真的好幼稚，苏菲雨选择不答，程遇不干，掐着她腰非要她回答。
　　苏菲雨抿抿唇，戳戳他胸口，“先救你。”
　　很简单的三个字，程遇听后不可抑制笑起来，捏捏她脸，“为什么？”
　　他以为她会说，因为我爱你，因为你是我最重要的人，他也做好听这种答案的准备了，甚至还想奖励她一下，给她个缠绵悱恻的吻。
　　事实是——
　　苏菲雨颤着眼睫，噙笑说：“孟琳会游泳，不需要我救。”
　　程遇：“……”
　　苏菲雨：“所以，下次不要问这样的问题了。”
　　说完不等程遇说什么，推开他，抬脚朝前走去。
　　程遇没听到满意的答案，拉住她的手不让走。
　　苏菲雨折回来，摸摸他的脸，哄人：“你乖，啊。”
　　程遇：“帮我系领带。”
　　苏菲雨：“好。”
　　别人系领带就是单纯的系领带，程遇系领带只是个借口，最后领带绑在了苏菲雨腕上。
　　“你干——”
　　消音中，再然后是唇齿交融的声音。
　　苏菲雨手被绑着也不能推他，只能任他亲。这通接吻结束算是彻底晚了。
　　又是兵荒马乱的一天，程遇饭都没吃去了律所。
　　张洲等了好久总算等到他来，第一眼看到的是他侧颈的吻痕，行吧，今天又饱了。
　　他轻咳一声，“老大。”
　　程遇解开西装纽扣，“嗯？”
　　张洲偏头戳了下自己的侧颈，“这。”
　　程遇去了里间的卫生间，对着镜子看了看，耳后一寸的地方有个很重的咬痕，是苏菲雨气不过咬的。
　　怪他把她亲麻了。
　　真是好可爱。
　　高超来找程遇，正好看到他笑得一脸春心荡漾的神情，莫名酸了把，都是谈情说爱，怎么人接结局朝着和和美美前进，到他这都是波折还有可能发生别的事情。
　　真是…
　　太气人了。
　　高超找程遇倒不是想谈孟琳的事，两人先谈了下工作的事，工作谈完，才抽空谈了他和孟琳的事。
　　程遇看他的眼神有些耐人寻味。
　　高超回视，摸摸脸，“我怎么了？”
　　程遇：“欠揍。”
　　高超：“怎么还攻击上了。”
　　“说吧，你到底怎么想的？”
　　“不分手。”
　　“那要是孟琳执意分手呢？”
　　“我……”
　　高超没仔细想过这个问题，他和孟琳磕磕绊绊这些年，他不相信她会轻易放下。
　　程遇知道他就没想，提醒：“别玩太过了，小心人跑了。”
　　高超反驳：“我没玩。”
　　程遇：“但也没用心追。”
　　这话高超可不认同，他还能怎么用心追，都差把心掏出来了。
　　“那你说怎么追？”
　　程遇：“来软的。”
　　高超：“试过了，没用。”
　　“那就苦肉计。”
　　“嗯？”
　　程遇打量他一眼，“要不我给你打瘸。”
　　话落，高超眼睛莫名一亮，眉梢高挑：“我看行。”
　　程遇像看傻子一样看着他，眼底浮现几个字：有病吧。
　　“去去去，赶快去哄。”
　　“不是，你好歹让我把水喝完。”
　　程遇端起杯子顺手倒在了窗台摆放的盆栽上，“好了，不用喝了。”
　　高超：“……”
　　-
　　高超哄人真的很不顺利，买了花，给扔了出来。买了早饭，早饭也给扔了出来。
　　他强行挤进门，没多久也给扔了出来，先是他，接着是他的西装外套。
　　他悄悄门，“琳琳，我鞋在你家里，你开门让我穿下。”
　　须臾，门打开，高超一喜抬脚要进，“啪啪”，鞋子扔了出来，门重重关上。
　　一梯两户，对面还有一家，那家的男主人正好也别赶了出来，白色袜子踩在地砖上脚趾抠了抠，转头看到高超也是白色袜子踩着地砖，顿时给了他个心领神会的眼神。
　　“哥门，挺巧啊。”都被赶出来了。
　　高超看了看他，又看了看自己，笑得一脸尴尬，“呵呵，是挺巧。”
　　然后。
　　挺巧的两个人穿上鞋，倚着门聊起了天。
　　男人点燃烟，问：“你要么？”
　　高超摇头：“不了。”
　　男人笑笑：“女朋友不喜欢吧？”
　　高超说：“是。”
　　当年为了戒烟受了不少罪，成了习惯真的不好改，可孟琳不喜欢，她倒是没说什么，但每次两人在一起，她总会不经意间咳嗽，后来他才知道，她有气管方面的疾病。
　　下定决心戒烟的那段日子，他过的很辛苦，总会下意识去摸口袋，然后又会想起，烟扔垃圾桶了。
　　路过便利店想买时，眼前便会出现孟琳的脸，那是最好的良药，想起她，什么都无所谓了。
　　高超脸上扬起幸福的笑。
　　男人又说了些别的，但他都没听，一直回忆着和孟琳的过去。一路走来的点点滴滴，生病住院她彻夜不眠照顾他。
　　工作出现问题，她不断给他鼓励，帮助他重新振作起来，这段感情里，他付出了，她也付出了。
　　心蓦地抽了一下。
　　他…不能放弃。
　　这晚，他没离开，一直守候在门外。
　　次日，孟琳打开门，看着坐在地上倚墙睡觉的他，眼睛倏然变红，眼角有泪溢出。
　　刚要做什么，手机传来震动声，有人给她打来电话，来电显示：阿姨。
　　孟琳睨了高超一眼，抬脚朝前走去，没上电梯，而是走的楼梯，没多久，楼道里传来她轻柔的说话声。
　　“阿姨——”
　　……
　　苏菲雨临时接到了出差的消息，下午出发，时间太急，给程遇打电话没打通，发了微信后，直奔机场而去。
　　三个小时后，飞机降落在B市，她一手拎着箱子，一手拿着手机叫车。
　　忽地。
　　后方传来声音。
　　“这位小姐，你钱包掉了。”
　　苏菲雨听到声音后顿住，静默几秒后转身看去，两米外，有个颀长的身影站在那里。
　　剑眉星目薄唇，是程遇。
　　苏菲雨说不出此时的心情，唇角扬起，笑着问：“你怎么来了？”
　　程遇拉着行李箱走近，站定在她面前，悠悠道：“追小逃妻。”
　　作者有话说：
　　越来越喜欢遇爷了，喜欢他曾经的不可一世到现在眼中只有你。
　　给遇爷鼓掌。

? 第94章蜜吻
　　第94章
　　苏菲雨在B市呆了七天, 程遇陪了她四天，要不是有案子等着他去处理，他原本打算陪她七天的。
　　第四天苏菲雨白天忙完工作, 晚饭后，两人手牵着手一起出门逛街了, 也不确定要买什么，走走停停。
　　走累了，他们就近找家咖啡馆休息，边喝咖啡边聊天, 期间好几次被程遇的话撩拨的脸红心跳加速。
　　等她说不理他的时候，他又过来哄人, 捏捏她手指, 叫：“程太太。”
　　苏菲雨没理会，他笑笑，偏头叫了声：“老婆。”
　　起初声音还算小, 只有两个人能听到，后来声音渐渐放大，邻桌的人都会听到。
　　苏菲雨羞的一把捂住他的嘴, 紧张说：“不许叫。”
　　程遇睨着她，眼尾高高扬起，嘴似乎动了动, 须臾，她掌心传来湿润感, 程遇舌尖轻轻舔了她一下。
　　她征愣不动，他又拉了第二次。
　　酥麻触感传来, 她急忙收手, 娇嗲说：“你自己喝吧。”
　　拿起包起身离开。
　　咖啡厅门口旁摆着一张立体镜, 苏菲雨经过时无意瞄了一眼，看到了镜中的自己，脸颊通红，一脸娇羞，唇上有水渍，灯光落下拂在上面，映出潋滟的光，娇艳红润。
　　这是刚才程遇偷亲她弄的，本来两人聊得好好的，他突然靠近，挑起她的下巴，眼底波光迤逦，先是叫了声：“程太太。”
　　接着又叫了声：“老婆。”
　　若说程太太这个称呼让她红了脸，那“老婆”这个称呼则让她心跳加速，胸口小鹿飞撞。
　　她颤着眼睫还没来得及说什么，他拨开她鬓角的发丝，偏头压了上来，微微一用力，便迫使她张开了嘴，一路畅通无阻。
　　周围都是人，她有些不好意思，忙后退，不知何时他的手移到了她的后颈，阻止了她后退的动作。
　　下一秒，她又被压了回来，加深了这个吻。
　　唇齿交融的声音传来，她好像醉了般，手无意识扯上他胸前的衣服，似乎只有这样才不会倒下去。
　　心悸感一波一波涌上，她险些要无法呼吸，最后用力推了他一把，慌乱中拿起包包离开了。
　　外面的空气很清新，她闭眸深吸几口，狂跳的心渐渐平复，身后有人走来，接着有衣服搭在她肩上，黑色风衣，是程遇的衣服。
　　程遇把衣服给她披好，牵上她的手，拉着她一路朝西走。
　　苏菲雨静静跟着他，眼角余光悄悄看过去，路灯下，男人的五官被光勾勒的越发立体分明，黑宝石般的眸子更加深邃迷人。
　　灯光拂过他的唇，上面也隐隐有水渍，不用猜也知道怎么回事，她羞赧地收回视线。
　　几秒后，又转头看过去，这次眸光定格在他性感的喉结上，脑海中不其然想起，那晚情难自已时咬上他喉结的情景。
　　那是她难得放纵的一次，耐不住巨浪袭来，咬上了他的喉结，当时唯一的感觉是，似乎只要那样才会好些。
　　事实证明，没有多好，男人很“记仇”，那晚折腾了她好久，有些事真的不能回忆，回忆一次，要一次命。
　　可能是感觉到了苏菲雨的注视，程遇偏头看过去，四目相对，他看到了她泛着水雾的眸子，莹莹光泽很炫人眼目。
　　他的程太太…真诱人。
　　苏菲雨没有他那么多迤逦的想法，只觉得偷看人被逮个正常很不好意思，轻咳一声，慌忙看向别处。
　　前方有个小广场，人潮涌动，似乎有什么事发生。
　　苏菲雨不免多看了几眼，正好看到人群中单膝跪地的男人，还有他对面的女人，是个求婚现场。
　　有人拿着手机在录视频，也有人在直播。
　　苏菲雨看得有些入迷，耳旁传来灼热气息时，才发觉程遇凑到了她身侧。
　　“喜欢？”程遇问的是求婚，当初他求婚有些简单，没有来得及弄什么仪式。
　　“没有。”苏菲雨收回视线，晃了晃两人相扣的手，“咱们这样挺好的。”
　　说着挺好，路过那处时还是不免又多看了一眼。这一眼被程遇再次捕捉到，他嘴角轻勾，瞬间有了决定，拉着她朝人群走去。
　　苏菲雨不明所以，“干嘛？”
　　“跟我来。”程遇唇角扬着抹笑。
　　苏菲雨脸皮薄，怕看，进入人群中的时候，头是低着的，指尖捏了下他的掌心，跟着拉了下，眼神示意，还是走吧。
　　程遇没听，拉着她继续前行，身侧传来欢呼声和鼓掌声，女人答应了男人的求婚，两人相拥抱在一起、
　　上空有烟花燃起，照得下方广场纤毫毕现，烟花璀璨，映得人脸光芒熠熠，苏菲雨仰头去看，眼底倒映出一团火红的影。
　　她唇角翘起，脸上浮现笑，看得正入迷时，前方传来男人清冽的声音，声线有些低。
　　“苏菲雨。”程遇轻唤了她一声。
　　苏菲雨转头去看，前方喷泉池前，男人拿着话筒笔挺地站在那。身上的白色毛衫被风吹起，黑色西裤也随着风晃动，锃亮的皮鞋上浮着一层细密水珠。
　　他神情坚定认真，眸底光影浮动，她就那样矗立在他眼底深处，被炙热包裹。
　　不多时，他再次开口说话，嗓音低沉动听，四周渐渐安静下来。
　　“苏菲雨，我从小生长环境很不好，爸爸妈妈经常吵架，每次他们吵架后，爸爸总会夺门而出，留下妈妈伤心哭泣，久而久之，我对家产生了恐惧，更不认为有一天会结婚，在我眼里，婚姻等同于不幸，我曾无数次想远离这样的不幸。”
　　“然，我没想到的是我会遇到你，一个像天使般美好的女孩，我排斥你的靠近，却不由自主被你吸引，我告诉自己，这样优秀的你，是我不配的，我不能带给你美好，又何必把你牵扯进糟糕的人生。”
　　“我躲避你，刻意不去见你，不听你的任何消息，我以后那样会好，谁知，反而更在意，我痛苦，难过，无数次挣扎的结果是，我想清楚了，我要站在你身边，和你永远在一起。”
　　“可惜的是，年少时的自己并不能理解永远的含义，失去你的那天，我痛彻心扉。不，不只是那天，这些年我一直活在懊悔中，午夜梦回时，总会问自己，那天为什么不把你留下，为什么。”
　　“我本以为这生都要这么过了，上天垂怜，让我再次遇到了你，我的心再次因为你而跳起，这次它是为你而活。”
　　“菲雨，我爱你，让我来护你余生周全，可好？”
　　“菲雨，嫁给我。”
　　程遇单膝跪地，身后喷泉在这一刻迸发，五颜六色的光拂上，水柱变了颜色，交错间映出他裹挟着水汽的黑眸，那里除了光外，还有泪花在闪烁。
　　瓷白修长的手高高举起，指尖捏着一枚钻石戒指，这是程遇很早之前准备好的婚戒，和之前那枚不同，这枚价值连城。
　　偌大的钻石晃得人眼花缭乱，可让苏菲雨缭乱的是程遇刚才的那席话。
　　心尖颤了又颤，整个人被幸福包裹住。
　　周围传来欢呼声：“答应答应答应答应……”
　　声音此起彼伏，响彻四周。
　　之前求婚成功的那对新人也走了过来，边鼓掌边说：“快接，快接，快接。”
　　苏菲雨垂眸睨着程遇，脑海中浮现出第一次见他的情景，公交车上她钱包被偷，少年挺身而出拦住坏人给她拿回了钱包。
　　她伤心擦眼泪时，少年瓷白修长的手出现在她面前，没说话，把钱包塞进了她手里。
　　她喜极而泣，想看他长什么样，只看到了他的侧颜，日光下他的脸放过镀了一层金色的光。
　　她迷失在那抹光里。
　　就像现在一样，她沉醉在了他的眸中，心狂跳。
　　“菲雨，嫁给我。”这是程遇给她的仪式，虽然他们已经领了证，但依然给了她想要的。
　　苏菲雨抿唇用力点了下头，“好。”
　　欢呼声鼓掌声更大了。
　　程遇拉过她的手把戒指套在了她无名指上，低头亲吻她的手背，“我爱你。”
　　苏菲雨轻颤，手背上传来热意，其实她被熨烫的何止是手背，是她整个人。
　　程遇起身，捧起她的脸，重重吻上去。
　　夜空中再次燃起烟花，光影落到他们身上，好像四周都静止了般，欢呼声没了，鼓掌声没了。
　　身后的众人被虚化。
　　他们站在光的正中央，就着吹来的风不断旋转再旋转再旋转，衣摆扬起，拍打间传来别样的声音。
　　程遇亲吻着苏菲雨，这个吻很深很有力，所有的情绪都落在了这个吻里。
　　一吻结束，四周恢复如初，涌动的人群里声音高涨，喷泉的水珠似乎更高了些，他们站在喷泉池前，迎接着“最炙热”的洗礼。
　　水柱落下，衣服都给淋湿了。
　　程遇拉起苏菲雨朝前跑去，人群自动让开一条路，他们的笑声传了好远。
　　苏菲雨从来没有想过他会给她这样的求婚仪式，回到酒店人都是飘得。
　　这晚，她第一次主动，主动亲吻他，主动拉上他的手，颤抖着声音说：“我想要你。”
　　她从没说过这样大胆的话，话落，脸上的红潮倏然袭上，像是染了红色的梅，好看得让人沉醉。
　　当然，让人沉醉的还有其他。
　　-
　　次日，程遇在她熟睡时回了莱城。
　　第八天苏菲雨出差结束，也回了莱城，想给程遇一个惊喜，事先没告诉他她要回来的事。
　　刚下飞机便被人抱个满怀，清冽的薄荷香气拂面而来，她闻到了熟悉的味道。
　　退开，睨着他，长睫颤动，“你怎么在这？”真是个大大的惊喜。
　　程遇在她错愕中，挑起她的下巴，低头亲了下，圈住她腰肢。
　　“程太太，想我了没？”
　　作者有话说：
　　预收《薄荷暗恋》《心动》老婆们动动你们发财手指给收下，么么，贴贴

? 第95章蜜吻
　　第95章
　　思念像是决了堤的水, 来势汹涌，还裹挟着前所未有的热情，苏菲雨不管不顾勾住程遇的脖子踮脚吻了上去。
　　阳光拂在他们身上, 映出两道缠绵的影，影迹绵长, 拖曳得很远，和一旁的树影交错倒影在一起。
　　后方是行色匆匆的路人，脸上表情不一，或高兴或焦虑或面无表情, 他们成了众人里最闪亮的存在。
　　被光束笼罩，被喜悦包围。
　　这是苏菲雨少有的几次主动, 程遇任她胡乱亲着, 下唇传来痛感，他担心的不是自己是她，退开, 指腹摩挲着她唇问：“疼吗？”
　　苏菲雨吻得没什么章法，牙齿撞上了他的牙齿，慌乱中咬了他的唇, 她咬了他，这话应该是她来问。
　　“疼吗？”
　　被她这样亲着，幸福都来来不及, 怎么会感觉到疼，他柔声说：“不疼。”
　　他指腹带着温度, 摩挲她唇时，故意把指尖伸了进了, 还扫了下她的舌尖。
　　苏菲雨身体一颤, 情不自禁咬上了他的手指, 力道不重，像是轻轻扫了他一下。
　　明明是咬的指尖，可程遇却感觉她像是在他心尖咬了一口，又酥又麻让人心悸。
　　男人的心悸感和女人不同，女人心悸的时候一脸娇羞手足无措，男人不同，至少程遇是不同的，他心悸的时候会做坏事。
　　接过苏菲雨手里的行李箱，一手拉着，一手圈上她腰肢，不由分说带着人朝车子走。
　　脚步很快，苏菲雨跟的有些吃力，偏头问：“怎么了？”
　　程遇眼底闪过一抹异样，稍纵即逝，“有事。”
　　苏菲雨以为他说的是工作的事，配合着加快了脚步，程遇偏头看过来，脸上更加意味不明，眼神灼热，那副神情宛若大灰狼看小白兔。
　　车子停在路边停车位，几分钟后他们上了车，程遇启动从车子，猛踩油门，车子驶离。
　　三月的莱城天气已经有回温的迹象，今天程遇穿的是浅色风衣，内搭白色衬衣，衬衣领口上端的两颗扣子开着，露出瓷白肌肤。
　　下颌微挑，延伸到脖颈的弧线精致好看，肩背弧度有些随意，搭在方向盘上的手指骨节分明。
　　苏菲雨的视线在他手上多停留了几秒。
　　程遇侧眸看过来，四目相对，他似乎明白了什么，眉梢轻挑间，手握住了苏菲雨的手。
　　大手握小手。
　　没多久十指穿插扣在了一起，他的手温传递到她的手上，引得她心跳莫名加速。
　　外面风景很美，肆意盎然的春天，街边树木抽出嫩芽，湖面上的冰已经没了，有鸭子在水里嬉戏。
　　今天是周末，有家长带着小朋友外出游玩，倚着栏栅在湖水里投喂鱼食。
　　鱼儿争相游过来，小朋友拍手欢笑出声。
　　阳光拖曳得很长，有几缕垂射到车顶上，落下间透过玻璃拂到人脸上。
　　苏菲雨的脸好像镀了一层光，衬得她五官越发精致美丽，比外面绽开的花儿还娇。
　　程遇无意中看过来，眉眼间的笑意加深，执起她的手凑到唇边轻吻了一下，“有句话我忘了说。”
　　苏菲雨问：“什么？”
　　程遇：“你今天真漂亮。”
　　接着他又说了一句：“我爱你。”
　　猝不及防的情话惹的苏菲雨红了脸，眼睫上下颤动，她抿抿唇，弯着眸子问：“我只有今天漂亮？”
　　那当然不是，在程遇眼里，她每天都漂亮，任何女人都不能比。他执起她的手，咬了下她的小拇指。
　　舌尖轻勾一下，眼神撩人道：“当然不是。”
　　苏菲雨单手托腮，“那是什么？嗯？”
　　她说话时眼底闪过促狭的光，眼尾勾着，俏皮又可爱，让程遇想起了多年前第一次见她的情景。
　　那日的她和今日一点都不一样，她眼神里透着慌张，似乎是看到了什么不该看的，慌乱中水壶都没拿便匆匆跑了。
　　不知为什么，后来每次见她，他总能想起她那晚的眼神，除了慌乱外似乎还裹挟着失落。
　　她像个矛盾体，看着乖巧娇软动不动脸红，可时不时给人一种神秘疏离的感觉，让人忍不住想探究。
　　可越探究越被她吸引，她宛若一本厚重的书籍，你读不到最后一页永远不知道还有什么惊喜等着你。
　　可当你真想越过中间部分直接看结局时，又忍不住猜想，会不会错过什么。
　　你只能像探寻宝物一样，一点一点揭秘，然而这个揭秘的过程，让你爱的无法自拔。
　　程遇黑眸里浮现光，凸起的喉结微微滚动两下，修长的手敲击一下方向盘，在下一个直行的路口拐了弯。
　　那是去律所的方向，苏菲雨起初没注意到，等车子停在停车场一角，她看着数字的四周，不禁问：“怎么来律所了，不先送我回家吗？”
　　程遇解开身上的安全带，又倾身给她解开安全带，指尖落到座椅侧面，用力一暗，苏菲雨和座椅齐齐倒下。
　　事情发生的太突然，苏菲雨有些慌，一把抓住了程遇的胳膊，顺势把人带了过来，身上的重量有些重，她轻嘶出声。
　　程遇眸光落到她脸上，直勾勾盯着，细细打量，每处都没舍得放过，手也没闲着，落到了她脸颊上，轻轻摩挲片刻后，移到了她耳后。
　　那里有她的敏感点，轻触上时，战栗感传来，苏菲雨情不自禁颤了一下，喉咙有干燥，她默默吞咽下口水。
　　垂在身侧的手指蜷缩张开，掀起眼皮迎向他火热的眼神，她在他眼底看到了自己。
　　脸颊泛红，眼底泛着氤氲的雾气，眼尾也有一点潮湿。
　　苏菲雨每次身体有什么反应时，脸上都会先一步映出来，尤其是眼尾，情绪稍微有点变化，那里便会泛红。
　　像是被谁狠狠欺负了一样。
　　程遇指尖从她耳后移到她侧颈，到肩膀时停住，折回来，重新捏上她的耳垂，力道不轻不重，可就是这样的揉捏才更要命。
　　苏菲雨的心不可抑制地快速跳起，怦怦怦，好像要破腔而出，她不敢看程遇炙热的眸子，偏头移开。
　　刚转过去，男人瓷白的指尖抚上了她的下颌，轻轻一掰，她的脸又转了回来。
　　四目相对。
　　她似乎明白了他要做什么，抖着音说：“程、程遇。”
　　试图唤他名字让他停止，可她不知道的是，此时她的声音有多么撩人，落在耳中又麻又痒，让人忍不住把声音吞进去。
　　程遇是行动派，想法冒出头时，已经有了行动，他指尖落在她嘴角两侧，亲上来的时候一并探了进去。
　　风平浪静的湖面因一粒石子起了波澜，涟漪越来越多越来越多，向四处扩张，扰了一池的宁静。
　　苏菲雨头微仰着，眼睑颤抖着闭上，紧紧揪着他的衣领，一句话也说不出。
　　忽地。
　　旁边的电梯门打开，有几个人走了出来，越过角落时顿住，交谈声传来。
　　“欸，那是老大的车吗？”
　　“是老大的车没错。”
　　“老大今天不说有事不来律所吗。”
　　“可能是临时有什么变化。”
　　“你看到老大上去了吗？”
　　“没。”
　　“这车什么时候停这的？”
　　“谁知道。”
　　张洲边说边朝奔驰车走过来，想看看里面有没有人，走着走着，脚上不知踩了什么，发出了刺啦声。
　　苏菲雨也听到了声音，推了推身上的人，小声说：“别，有人。”
　　程遇正在劲头上，不可能停止，外面人走近时，他探手按下了车内的中控锁，车门车窗玻璃全部锁死。
　　张洲缓缓抬起脚，顺带踢了下瘪掉的易拉罐瓶，一边走一边抱怨，“谁呀这是，乱认垃圾。”
　　后方有人叫住他，“干嘛去啊？”
　　张洲头也没回地说：“我看看。”
　　“你看什么，车里又没人。”
　　张洲没理会，还是走了过去，手搭在车窗玻璃上，脸也贴了上去，忽闪着眼睛朝里看。
　　苏菲雨心蓦地紧张起来，想想这个样子要是被张洲看到，那真不能活了，又推了把程遇，低声说：“快起来。”
　　程遇掐着她腰没动，下巴在她脸上蹭了蹭，“害羞？”
　　这不废话吗。
　　搁谁谁也会害羞。
　　苏菲雨一瞥，张洲的脸都挤变形了，她更紧张了，连着吞咽了两次口水。
　　“放心。”程遇宽慰道，“他看不见。”
　　张洲趴着看了好一会儿，黑漆漆的，什么也没看到，又有人叫他，他回了声“好，马上。”
　　转身朝回走。
　　苏菲雨长吁一口气，提着的心隐隐落下，刚才只顾着紧张也没注意到程遇在干什么。
　　倏地，腰间一热，她回过神，情不自禁叫了一声。
　　声音不大，但还是传来出去。张洲停住，“你们听到声音了吗？”
　　那几个人一起摇头。
　　张洲转身朝后看，嘟囔：“难道是车里传出来的？”
　　他再次折返，这次趴在车窗玻璃上看的时间更长，哈气都拂在了玻璃上映出杂乱的痕迹。
　　张洲想起老大最讨厌车子脏，忙从口袋里拿出手帕对着玻璃一通擦。
　　他在外面擦的仔细，车内的苏菲雨大气都不敢出，眼睫都不敢动了，似乎晃下眼都有可能被发现。
　　程遇睨着她，见她视线一直落在车窗玻璃上，隐隐有些吃味，掐着她下巴亲上。
　　苏菲雨偏头避开，他又追上来，几个回合下来，苏菲雨弃械投降，被他带着加深了这个吻。
　　张洲擦拭干净后，对着镜子摆弄了下凌乱的头发，心满意足离开。
　　他前脚刚走，后脚程遇拉开了储物盒的盖，好像拿出了什么。
　　苏菲雨的脸红透了，不只是脸，脖颈耳后根，但凡露在外面的肌肤都是红的。
　　程遇也没好到哪去，手上温度高的吓人，触摸到哪里哪里好像着了火，他唇磨着她的唇，声音带着压抑感。
　　“准备好了吗？”
　　苏菲雨思绪飘飞，除了眼睫颤抖，已经说不出话了，想拒绝，可指尖落下时，偏偏又把人拉近了几分。
　　下一秒，顿悟，伸手去推，手被擒住。
　　程遇吻上她指尖，漆黑的眸子溢着光，“刚给你机会了。”
　　他只给了她一秒拒绝的机会。
　　她没有。
　　他当她同意了。
　　停车场内的灯光渐渐变暗，照得四周昏黄一片，隐隐有一缕拂到了奔驰车车顶上。
　　光线太暗，像是拢了纱，朦朦胧胧的什么也看不清。
　　忽地，似乎有声音传来，接着消音。
　　许久后。
　　再度有声音传来，这次是清晰的。
　　程遇发丝有些潮，随意搭在额前，衣领大开，露出身前瓷白的肌肤，线条精致诱人。
　　借着昏黄的灯光仔细看，瓷白的肌肤上有几道抓痕，有些重，两处破了皮，按理说会疼。
　　但他脸上没有丝毫不悦，反而一脸餍足。
　　指尖拨弄着怀里人的发丝。
　　“程太太，咱们什么时候办婚礼？”
　　作者有话说：
　　遇爷已经迫不及待了。

? 第96章蜜吻
　　第96章
　　苏菲雨累得说不出话, 在他颈肩轻轻蹭了蹭，搂上他的脖子发出一个单音。
　　“嗯？”
　　程遇胳膊顺势伸到她脑后，把人搂怀里, 指尖落到她侧颈，似挠似扫, 引得她一阵轻颤。
　　“为什么不回答？”
　　苏菲雨用力掀了掀眼皮，随后又垂下，敛去了眼底氤氲的雾气，声音里带着颤音, 细听下有些破碎。
　　“累。”
　　是真的很累，不是假的, 胳膊腿好像都不是自己的, 动一下又酸又胀。
　　程遇慢慢抚上她的背脊，一下一下轻轻拍着，头微微放低, 下颌蹭了蹭她的额头，笑得有些讨打：“是我的错。”
　　苏菲雨听着他低沉的笑声，费力睁开眼, 一眼撞见他含笑的眸子，弯得弧度比任何时候都大，眼底还透着一抹餍足感。
　　他确实是餍足了, 折腾了这么久能不餍足吗。
　　笑得太坏，让人想打, 苏菲雨抬手捶了下他的胸口，嗓音有些哑, “不许笑。”
　　不说还好, 说完程遇笑得更畅快了, 眼尾挑起，神情也更勾人，执起她手吗，亲吻着她的手指，“好，不笑。”
　　翘起的唇角可没有丝毫放下去的意思。
　　苏菲雨受不了他的坏笑，怕自己沉沦，干脆闭眼不看他。
　　忽地。
　　额头传来湿润的感觉，某人在亲她，先是亲的她额头，接着是她的眼睛，然后是鼻梁，脸颊，擦着她的唇亲上了她下颌。
　　兜转间又来到她耳畔，对着那里轻吐气息，他向来知道怎么让她妥协。
　　苏菲雨身体猛地战栗一下，想退出他怀抱，被他按住了腰肢，“怎么？要溜？”
　　扣住腰肢的手，掌心滚烫，带着让人心慌的灼热感，似乎多接触一秒都能让人心悸。
　　苏菲雨掀开眼皮，颤着眼睫说：“我渴了。”
　　每次运动完，她都会喝些水，这也算是事后习惯了。
　　“刚不喝了吗？”
　　“还想喝。”她抿抿唇，“嗓子难受。”
　　程遇鼻尖抵上她的鼻尖，唇蹭上她的唇，“好，给你喝。”
　　话落，坐起，从储物箱了找出水，拧开盖子，笑得别有深意，“我喂你。”
　　苏菲雨刚要坐起，肩膀被人按住，接着有唇堵上，原来…他要嘴对嘴喂她。
　　明明是冷水，可咽下去那刻，身体好像变热了，就像是有火球在体内滚动。
　　苏菲雨不想再来第二次了，推了推他，“可以了。”
　　程遇退开，指腹擦上她的唇，揩去了上面的水渍，挠着她侧颈，问：“下个月结婚好不好，嗯？”
　　他太期待和她一起生活的时光了，这是他多年来是夙愿。曾经在洛杉矶那些年，每每梦到这个场景他都会笑着醒来。可当看着空寂的四周，扬起的唇角又慢慢落下。
　　原来…比起没有拥有过，拥有后再失去才更为可怜。
　　那段日子里他白天疯狂工作，晚上做着和她在一起的梦，醒来后的惆怅感每每都会让他窒息。
　　朋友劝他去看心理医生，他没去，比起得不到的憧憬他更害怕没有她的未来。
　　日子一天天过去，有的时候他已经分不清是梦是现实。他甚至想，要是能一睡不起也是好的。
　　至少这样，他们是在一起的。
　　苏菲雨睨着他，眼神里有犹疑，“会不会太快，下个月的话好多东西都会来不及准备，还有我最近要参加华中设计比赛，抽不出时间做别的。”
　　程遇：“你什么都不用管，一切我来做就行，你只需要结婚那边出现。”
　　苏菲雨想了想，还是觉得太仓促，“要不再晚段时间吧？”
　　程遇眸色发生些许变化，他隐藏的很好，稍纵即逝，轻柔问：“那你说什么时候？”
　　“年底？”苏菲雨挑眉道。
　　现在是三月，距离年底还有九个月，程遇等不了那么长时间，眉梢蹙到一起，没说话。
　　“不行吗？”苏菲雨凝视着他，“那要不半年后？”
　　“……”程遇还是没说话。
　　“四个月？”
　　“……”
　　“三个月。”
　　“……”
　　“两个月，不能再少了。”
　　“……好，两个月。”
　　程遇的样子似乎有些勉强，唇角一直绷着，问了句：“下个月真不行吗？”
　　苏菲雨点头：“不行，太急。”
　　“行吧。”程遇圈着她腰肢说，“那两个月后，不能反悔了。”
　　苏菲雨唇角弯起，脸上扬着笑，“好，不反悔。”
　　程遇捧起她的脸，在她唇上重重亲了下，摸着她脸问：“还口渴吗？”
　　那副神情好像在说：我可以继续喂你。
　　苏菲雨想起方才喂水的瞬间，人都是麻的，忙摇头：“不渴了。”
　　“真的？”程遇眼底还有一抹小失望，勾着她发丝道，“可我还没喂狗呢，要不再喝点。”
　　“我——”拒绝的话刚吐出一个字，苏菲雨唇被堵住，堵她唇的人又坏又讨厌，撬开她牙齿，长驱直入。
　　这次的水温比之前高些，还夹杂着独属于他的气息。
　　苏菲雨的脸再次变得滚烫，眼睫颤着吞咽下去，水太多，顺着她唇角流下，她抬手去擦，被制止住。
　　程遇贴着她唇角一点一点向下吻，唇落到了她侧颈，张嘴，轻轻咬了一下。
　　苏菲雨被他弄得人都飘了，思绪混乱时掐了把他的后背。其实他后背上的痕迹已经很多了。
　　都是她留下的。
　　程遇咬上她耳尖，勾着问：“这样抓是不是不方便，要不我把衣服给脱了？”
　　散漫的声音加上勾人的眼神，苏菲雨情不自禁弓起身子。程遇趁机揽住她的腰，把人狠狠压下怀里。
　　今天注定是不能停息的一日。
　　-
　　不能停息的还有一对。
　　高超已经连着五天等在孟琳家门口了，吃不好喝不好睡不好，他人都瘦一圈了，满脸憔悴，像是从哪个难民营出来的人。
　　高母五天里给他打了许多电话，一会儿头疼，一会儿腰疼，一会儿腿疼，声音哽咽着让他回来。
　　他已经上过几次当，这次说什么也没听，直接把电话过了。
　　后来邻居再次打来电话，说媳妇可以再找，老妈就这一个，难道真不管了吗？
　　高超对这个邻居印象很好，以前见面对她也很客气，但自从上次她帮着撒谎后，他对她的观感已经很不好了。
　　有的人总是习惯站在道德的制高点，要求这要求那，殊不知，他们做的这些都么令人反感。
　　谁都有自己的人生，为什么要对别人的人生指手画脚呢。
　　见高超一直没说话，那个邻居的语气不免提高，“阿超，阿姨一直觉得你是个听话懂事的孩子，怎么在找女朋友这件事是就犯了混呢，你妈还能害你吗？”
　　“给你介绍的那个老张家的女儿可是海归，现在在大公司工作，家庭条件也很好。”
　　“最重要的是，两家离着不远，以后方便你们回家看看。”
　　“对了，女方那边说了，结婚的话会准备婚房车子，礼金也不要，你看看这么好的条件你到底还挑什么。”
　　“快点回来，哄哄你妈，把这事办了。”
　　高超实在听不下去，没等对方说完，挂了电话，后来还顺手把对方电话拉黑了。
　　紧接着高母的电话又打进来，他干脆直接关机。没多久，房门打开，拉出一道很宽的缝。
　　高超一喜作势要进去，有手伸了出来，纤细白皙，是孟琳，她手里拿着手机，脸色不太好。
　　“你妈找你。”
　　高母给高超打不通把电话打给了孟琳，劈头盖脸一通说，说完要她把电话给高超。
　　其实孟琳可以直接挂断的，但是她没有。
　　高超没接，“挂了。”
　　孟琳把手机塞他怀里，“自己挂。”
　　说完，把房门重新关上。
　　高超看着紧闭的房门，用力抓了把头发，手机凑到唇边，声音又冷又冻人，“妈你到底想怎么样？”
　　“我说了，我不见不见，你为什么非要难为我呢。”
　　“……对，我喜欢孟琳，这辈子也只想和孟琳在一起，求求你，能别管了吗。”
　　“您要是再这样，以后电话微信我都会拉黑，不只我，孟琳这也是，你这辈子都会找不到我。”
　　“……是，我决定了。”
　　高超不顾高母的哭声，率先结束通话，后脑抵上墙，人像是被掏空了一样，无力惆怅。
　　孟琳再次打开门，伸出手：“手机。”
　　高超走到她面前，把手机放进她掌心时，趁机推着她进了门。
　　“出去。”孟琳挡住。
　　“琳琳，我有话要说。”高超柔声道。
　　“我没什么好讲的。”
　　“咱们别闹了行吗？”
　　“你觉得你妈那行吗？”
　　“我告诉我妈了，我的事我自己做主。”
　　孟琳睨着他，眼神很决绝，“那是你自己的事和我没关系。”
　　失望太多次，她对他已经没了期待。
　　高产伸手去拉她，“乖，别气了，嗯？”
　　孟琳避开，胳膊放到身后，“有件事你可能还不知道。”
　　“什么事？”
　　“我要出国了。”
　　“……”
　　“下周走。”
　　“……”
　　高超踉跄一下，扶上身侧的墙，漆黑的眸子里流淌着悲伤的神情，“你说什么？”
　　“出国。”
　　“什么时候？”
　　“下个月。”
　　“几时回来？”
　　孟琳注视着他，一字一顿道：“不会再回来。”
　　“……”高超只觉眼前一黑，倚在了墙上。
　　那天的谈话很糟糕，高超摔倒了，扶着墙起来后，腥红着眸子问：“不能不走吗？”
　　孟琳语气很坚定：“要走。”
　　高超走上前，“我不许你走。”
　　孟琳推开他的手，后退两步，双手背到身后，“高超，我们分手吧。”
　　眼底无波无浪没有一丝涟漪，好像谈论的不是他们的未来，而是不相关的人和事。
　　他与她来说，只是路人甲或乙。
　　高超不记得自己怎么走出她家的，也不记得怎么上得车，有印象的时候，人已经在车上，车子正飞速行驶。
　　手机不断响起，是个陌生号码，如果猜测不错，应该是他妈打来的。
　　那一刻，万念俱灰，呼吸都是痛的，活着对于他来说只有一个字：累。
　　他把车子停在路边，给孟琳发了段很长的语音。
　　“琳琳，想起了大学时期，那个时候的我们很幸福，一起学习一起参加社团活动一起吃饭一起玩耍，连倒影都是成双的。”
　　“我很幸福，以为这样的幸福会很长久，我规划了许多事情，在哪里定居，在哪里买房，有了宝宝后，在哪里上学。”
　　“唯一没有规划的是，没有你的日子我要怎么过。”
　　“没有你，我要怎么生活。”
　　最后一条和前面的间隔有些长，声音有些哽咽：“别不要我，可以吗？”
　　作者有话说：
　　这章结尾只能到这，本来想再写点主CP的，但画风不天和谐。
　　其实副CP的结尾，我一直没有想好。
　　评论区留言讨论讨论。

? 第97章蜜吻
　　第97章
　　孟琳一条一条听完, 眼圈渐渐变红，手指颤抖着刚要回复什么，突然手机响起。
　　来电显示陌生号码。
　　她犹豫片刻后, 接通，里面传来高母的声音, 哭得很伤心：“琳琳，阿姨求你放过阿超吧，你们在一起真的不合适。”
　　“你是个好女孩将来肯定能遇到喜欢你的人，等有一天你结婚生子后, 你就会明白我今天的做法了。”
　　“我把阿超带大真的不容易，难道你就不能体谅一个做母亲的心吗。”
　　高母哭戏精湛, “还是说你真想看我死啊。”
　　说完旁边传来声音, “别，别跳，别跳。”
　　高母：“你们别拦我, 让我去死。”
　　孟琳所有的悲伤都被高母搅没了，眼底没有一丝温度，“阿姨, 你不用跳。”
　　高母的声音伴着风声传递进来，“什么？”
　　孟琳：“我和高超已经分手了。”
　　高母：“真的？阿姨谢谢你啊。”
　　画风一转，高母身侧传来祝贺声, 这些声音对于孟琳来说很讽刺，须臾, 她挂了电话。
　　至于高超发的微信，她没回。
　　手机不断响起, 她按下了关机键, 坐在出租车里看着蔚蓝的天空, 神情有几许失落，兜兜转转，她还是成了孤家寡人。
　　孟琳坐车回了家，孟母和孟父做了一大桌子菜等她回来，见她拎着行李箱进门，相视一眼，迎了上去。
　　孟父去拿行李箱，孟母牵过孟琳的手，“来，看看爸爸给你做了什么好吃的。”
　　孟琳跟着走过去，看到桌子上的菜后，眼角再次湿润了，她紧紧搂住孟母，叫了声：“妈妈。”
　　孟母知道最近她很辛苦，拍拍她背安抚：“乖，都会过去的。”
　　孟父从卧室里出来，见状也抹了把眼泪，和孟琳的视线对视后，笑着说：“眼里进沙子了。”
　　屋里没风，怎么可能进沙子，孟琳没拆穿，低声叫道：“爸爸。”
　　孟父走过来，“去，洗手，要吃饭了。”
　　孟琳轻点头，“好。”
　　饭间谁都没问她感情的事，也没人提起高超，孟琳没什么胃口，吃几口便再也吃不下去。
　　孟母心疼女儿，起身去厨房里端来了水果，看着她吃了些。
　　都是孟琳平日爱吃的，以前都会抢着吃，今晚也只吃了一点。
　　孟母看向孟父，两人眼神交汇，饭后洗碗时，孟母憋不住，问：“真打算出国啊？”
　　对于孟琳出国这事，孟母和孟父是不想的，但是孩子大了有自己的主意，他们也不想过多阻拦。
　　孟琳顿住，任水流冲下，“嗯。”
　　孟母哽咽问：“想好了吗？”
　　孟琳抿抿唇：“想好了。”
　　她都想好了，孟母即便有再多的不舍也只能忍着，牵强笑笑，“好，想出国就出，什么时候想回来了就回来。”
　　孟琳眼睫轻轻颤抖，“妈，对不起。”
　　“别说这样的话。”孟母说，“你永远都是妈妈最听话的乖女儿。”
　　没有对不起，只要你高兴就好。
　　有的家庭孩子和父母是仇人，有的家庭孩子是父母的心，只要她喜欢便一切都好。
　　孟琳出国定在下周，这几天她一直忙着采买东西，其实法国什么都不缺，是孟母不放心，非要她多带些。
　　她觉得很抱歉，便顺了他们的意，不管他们买的什么，她都装进了行李箱。
　　晚饭后，天气骤变，突然刮起了风，很大的风，吹得枝叶乱颤，孟琳倚着窗边静静看着，突然想起了多年前高超向她表白的那晚。
　　那晚也有风，但风不大，天空中飘着雪花，她洗完澡刚要上床睡觉，突然有人敲门，说楼下有人找她。
　　她穿好衣服下了楼，远远看到有人站在树下，双手塞在怀里，胸前鼓鼓的，雪花落在他肩上，染白了他的黑色羽绒服。
　　那个时期的男生似乎很喜欢穿黑色羽绒服，衬得身形更加修长。
　　她一眼望过去，认出了他，是高超。
　　高超也在同一时间看都了她，举手挥了挥，“孟琳，这。”
　　孟琳小跑着过去，下楼太急没顾上换鞋子，她脚上穿的拖鞋，地上滑，跑着跑着朝前扑去。
　　眼见要摔地上，胳膊被人来住，她跌进了一个温暖的怀抱，头顶传来温暖的气息，声音也很好听：“干嘛跑？”
　　孟琳也不知道自己为什么跑，抿抿唇，退出他怀抱，借抬手撩发丝，自动忽略了他的问话。
　　那日的高超似乎很执着，又问了一次。
　　“干嘛要跑，嗯？”
　　不知是他眼神太灼热，还是雪景太美丽亦或是灯光太妖娆，总之她大脑一片空白，脱口而出。
　　“怕你等急了。”
　　声音有些轻颤，人和声音一样也颤抖了下。
　　说完，头低低垂着，脚趾用力抠着拖鞋，看也不看眼前人。
　　其实她内心并不像表面这么平静，相反很搅动，心跳的也比平时快，手藏羽绒服口袋里，张开攥紧，攥紧张开。
　　告诉自己：别慌，淡定。
　　谁知，根本不管用，越劝越慌。
　　脖子垂的太久，有些累了，她缓缓抬起，迎上了高超含笑的脸，他眼睛很好看，像是拢了星辰的光。
　　她在对视中忘了呼吸。
　　直到窒息感传来，她才回过神，绯红着脸一阵咳。
　　高超轻轻拍打她的背，噙笑说：“等你我不急，多晚我都等。”
　　“……”孟琳咳得更厉害了。
　　气氛愈发的暧昧，四周的雪和风好像都不见了，光影中只要他们两个人，面对面看着彼此。
　　半晌后，孟琳问：“你找我有事？”
　　高超笑笑：“嗯，有事。”
　　“什么事？”
　　“你猜。”
　　孟琳今晚大脑缺氧次数太多，没办法正常运转，说白了，猜不出，可她又不想让他发现异样，梗着脖子道。
　　“你说不说，不说我可走了。”
　　作势转身要走。
　　高超一把拉住她的手，“别走。”
　　孟琳回头看他，清澈的眸子里漾着光，“说吧，到底什么事？”
　　高超另一只手缓缓移出来，掌心向上摊开，“给。”
　　孟琳先闻到了甜糯的味道，神色一喜：“红薯？”
　　高超松开她，掀开上面的锡纸，“嗯。”
　　孟琳喜欢吃红薯除了寝室里的人外，别人不知道，她咬咬唇，问：“你怎么知道我喜欢？”
　　高超怎么知道的？
　　只要有心便能知道。
　　“问的。”
　　“问的谁？”
　　“小美人。”
　　“还问了什么？”
　　这下轮到高超不说话了，他思付片刻说：“问了你喜欢什么样的男生。”
　　话落，孟琳心颤了一下。
　　高超向前走了两步，直勾勾睨着她，“孟琳，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”
　　他们的爱情来得很快，几乎看对眼的时候，高超便告白了。
　　红薯是他们爱情的见证者。
　　之后很长一段时间里，他都会给她准备红薯，还亲自喂她吃。
　　她怕烫，他总会先用勺子舀出一勺，吹凉后再喂她。食堂打饭也是，总以她的口味为先，她喜欢吃什么，他打什么。
　　后来有人打趣，说他是老婆奴。
　　高超笑着反驳：“你个单身狗不明白有老婆的乐趣，是吧，老婆。”
　　孟琳没应，抿唇别开脸，无人注意时，她嘴角高高翘起。
　　他们两个甜蜜的时候多过吵架的时候，别看他平时马大哈似的，对她真的很上心，连她的经期都记得很熟悉。
　　熬红糖水，买暖宝宝，哪样都没落。
　　他时常说：“要给她最好的。”
　　她很感动，每每感动的时候，总喜欢主动亲吻他，为此，他说了很多很多的情话。
　　他告诉她，他们这辈子都要在一起。
　　他告诉她，他妈妈很好，是天底下最好的妈妈，他喜欢的女孩子，他妈也一定会喜欢。
　　他告诉她，他想和她一起组建新家，生两个宝宝，第一个是哥哥，那样他就可以保护妹妹了。
　　他还告诉她，永远不会要她哭。
　　那些曾经的誓言还历历在目，可是她已经不记得，他多久没有送过她红薯了，她的经期，他又是否还记得。
　　肚子里传来反胃感，打断了孟琳的沉思，她捂着嘴去了卫生间，没多久里面传来干呕声。
　　孟母很担心，敲了敲门，“琳琳，你没事吧？”
　　孟琳回：“没事。”
　　这天晚上，高超来到了孟琳家楼下的小区，他站在楼下，看到了那扇亮着的灯，还有缥缈的黑影。
　　是孟琳的影子。
　　他拿出手机，给孟琳打了电话，提示关机中。
　　他把手机放进口袋里，仰着脖子看了好久，直到门外来催，他才离开。
　　苏菲雨知道孟琳要出国的消息后，也驱车来了孟琳家，两人在卧室里聊了好久。
　　“能不走吗？”
　　孟琳苦笑：“已经安排好了，得走。”
　　苏菲雨：“不后悔？”
　　孟琳哽咽，“……后悔。”
　　“那为什么非要走？”
　　“因为，”孟琳顿住，“我想试试看，能不能忘了他。”
　　“要是不能忘记呢？”
　　“那我再回来。”
　　苏菲雨还想劝什么，孟琳拉住她的手，柔声说：“很早以前我便有出国的打算，因为高超搁置了，前段时间我收到了法国那边的邀请，我想去试试。”
　　“别劝我，嗯？”
　　苏菲雨眼底泛红，搂住她，“好，你去试吧，阿姨和叔叔你放心，有我呢。”
　　“谢谢你，菲雨。”孟琳眼泪抑制不住流了出来。
　　程遇没上去，而是在车里和高超聊天，烟雾缭绕，映得人脸不甚清晰，他问：“真的放弃了？”
　　高超指间夹着烟，神色倦怠，“她想走。”
　　“那你呢？”程遇问。
　　“我想留。”高超深吸一口，吐出烟雾，“可惜留不住。”
　　这种感觉程遇很懂，正是因为懂，所以想劝劝，“错过了，也许真的会没有以后。”
　　他曾经在那样“失去”的日子里挣扎了很久，最懂这种感觉。
　　高超没说话，只是烟吸的更凶了。
　　一个小时后，苏菲雨从楼上下来，车里没了高超，也没了烟味，她刚坐进车里，安全带还没系，程遇倾身凑近，捧着她的脸用力亲吻。
　　指尖有些颤抖。
　　苏菲雨听到他说：“还好，你回来了。”
　　作者有话说：
　　我被孟琳和高超的感情虐哭了。

? 第98章蜜吻
　　第98章
　　孟琳离开的那天谁都没告诉, 那天的天气有些阴沉，和她的心情一样，孟母和孟父原本打算送她去机场的, 她没同意。
　　不怕别的，最怕分离时的难过。
　　她甚至没让他们下楼送, 自己拉着行李箱进的电梯，出租车早早等候在门口，见她出来，司机忙开门下车, 接过她的行李箱放进了后备箱。
　　孟琳上车前，仰头看去, 看到了探出头的孟母和孟父, 两人倚着窗户不断挥手，距离远，又有风, 他们的声音被风吹散。
　　她隐约听到他们说：“想回来随时回来。”
　　孟琳也摆了摆手，没说话，因为她看到妈妈好像哭了, 藏在爸爸身后擦了擦眼泪。
　　孟琳觉得自己挺是不孝顺的，说出国便出国。
　　司机放好行李箱开始催促：“小姐时间不早了，咱们该去机场了。”
　　孟琳最后挥了一下手, 弯腰坐进车里。
　　司机一脚油门踩下去，车子驶离, 街上都是熟悉的景致，这几年她来往过无数次, 有笑声也有哭声。
　　最记忆深刻的一次是和高超一起走过, 那是刚刚确认了恋爱关系, 寒假高超送她回家。
　　他们手牵手走到小区门口，光影绰绰，落在他们脸上，映出眼底难舍难分的神情，初尝恋爱，谁也舍不得离开谁，两人牵手围着小区逛了四五圈，最后一圈，她停止。
　　“我到了。”
　　高超摸了摸头，“到了？这么快。”
　　她抽回手，叮嘱：“你回去的时候慢点。”
　　高超单手抄兜，抿抿唇：“好。”
　　说了好，两个人都没动，就那么看着对方。时间一分一秒过去，孟琳手机响了，孟母问她到哪了，怎么还不回来。
　　孟琳看了眼高超，回：“到了，在下面。”
　　孟母先挂了电话。
　　高超指了指身后，“那我走了。”
　　孟琳轻点头：“好。”
　　高超一边走一边回头看，眼神勾勾缠缠，看得出很舍不得离开。
　　走了没几步，后方有脚步传来，下一瞬，孟琳扑到了高超背上，胳膊紧紧搂着他腰，脸也顺势贴上他的背脊。
　　“我不想让你走。”还没分开已经想的不行了。
　　高超轻笑了下，徐徐转过身，捧起她的脸用力亲了下她的唇，目光熠熠道：“到家后视频通话，嗯？”
　　孟琳还是不想分开，噘嘴道：“我要是想你怎么办？”
　　高超摸摸她的头，“那我一天打两通电话。”
　　“不行，两通不够。”
　　“那三通。”
　　“三通也不行。”
　　“那四通，这样可以了吧。”
　　孟琳咬了咬唇，“行吧，说好了四通啊。”
　　高超说：“好，四通。”
　　两人面对面抱着呆了几分钟，才依依不舍分开。这次是孟琳先转身回走的，边走边朝后方的人摆手。
　　无人注意时，眼睛都红了，眼角湿漉漉的，她在哭。
　　这晚的路灯似乎很给力，光影映衬中高超似乎看到孟琳在擦拭眼泪，心莫名一酸，抬脚朝前跑去。
　　一把抱起她，把她抱到了墙边。
　　行李箱顺着坡缓缓下滑，最后停在花池前。
　　前边光线暗，倒影出的影子也不甚清晰，炸一看好像只有一道，高超把她抵墙上，掐着她的下巴亲吻。
　　唇角交融，有断断续续的声音发出。
　　不知谁咬破了谁的唇，有血溢出，但两人仿若未觉依旧动情吻着。那是这辈子最难忘的吻，因为吻到后面时，草丛里好像有什么跑出来。
　　孟琳吓得跳到他身上，他一下子抱住了她，眸子还没从迷离的状态中回过神，已经条件反射般哄她，“没事，有我在。”
　　接吻让两个人的脸都变红，她是，他亦是。
　　孟琳惊魂未定中扫了一眼，这一眼，让她心突突跳快了好几拍，因为她看到他唇角有豁口，是她咬的。
　　刚才亲得急，她呼吸突然不顺畅，惊慌之中咬上了他的唇。
　　接吻时没注意，这会儿一看咬的还很重，心里莫名心疼，纤细指尖落在上面，“疼吗？”
　　高超仰头看着她，“疼。”
　　孟琳偏头凑近，对着他唇角吹拂起来，一下一下，清凉的气息拂上，没多久，高超制止了。
　　“可以了。”他脸又红了。
　　“还没好。”她作势还要吹。
　　他调转方向，抱着她贴上墙，“故意的是不是？”
　　孟琳从他闪烁的眼神里看出什么，其实真不是故意的，就是担心他，但这秒开始确实是故意的了。
　　捏了下他的脸，“啊，故意的，你想怎们样？”
　　高超笑笑，抱着她往外走，“去宾馆。”
　　孟琳这才意识到自己玩大发了，拍拍他肩膀，“不行，不去。”
　　高超才不管，抱着她继续走。
　　他是竖着抱得，她一下子高出很多，所以他看不见前面的路，走着走着，和人撞上。
　　那人哎呀一声，一脸诧异道：“孟琳”
　　孟琳听到声音，抖了下肩，拍拍高超示意他放她下来，理理身上的衣服，不好意思道：“……爸。”
　　高超就是用脚趾想也没想到会碰见孟琳的爸爸，这一刻说不出什么心情了，紧张有，无措也有。
　　毕竟是第一次见家长，很有可能是未来的丈人。
　　他吞咽下口水，叫了声：“叔叔。”
　　孟父脸色不太好，一手拉着孟琳一手拉着行李箱进了楼，孟琳进去前向他挥了下手，又被孟父拉回来。
　　总之，那晚的经历就像坐过山车，开始很高兴结束时心里七上八下，久久不能平静。
　　那个寒假高超没回家过年，是他第一次找借口不回家，他在孟琳家附近的宾馆住的。
　　就是想单纯离她近些。
　　那是他们过得最开心的一个寒假了，两人一起逛街一起游玩，一起看电影，一起吃饭。
　　还做了很多让人脸红心跳的事。
　　不过始终没进行到最有一步。
　　孟琳在这方面稍微保守些，高超不急，他可以等的。
　　……
　　前面想起汽车鸣笛的声音，天气不好，风大，发生了交通事故，司机骂了一声，调转了方向。
　　车子驶入另一条路，孟琳隔着车窗玻璃向外看去，看到了一排排红砖矮房，记在再次被拉扯开。
　　那个寒假结束后，他们投入到紧张的学习中，法学生需要背的东西真的太多，他们出行的计划一推再推，期中考后总算有了时间。
　　没去太远的地方，在莱城逛的。
　　去了游乐场，去登了山，还去游了泳，最后一站就是红砖绿瓦房这，这是高超外婆居住的地方。
　　孟琳和他一起见了外婆，一个很慈祥的人，还和外婆一起包了饺子。
　　趁高超外出买水果的时候，外婆握着孟琳的手说了很多的话，说高超自小生活的很苦，他妈妈要求高，管得严，他童年几乎都是在学习中度过的。
　　别看他平时笑嘻嘻没心没肺的样子，这孩子最听话懂事，还孝顺。
　　外婆指着屋内的陈设说：“好多都是高超给我买的。电视机是，冰箱是，微波炉是，洗衣机是。”
　　说着说着老人流出了喜悦的泪。
　　孟琳拿出纸巾给她擦拭，外婆笑笑，“阿超能和你在一起，外婆就放心了。”
　　接着又道：“琳琳，外婆求你件事。”
　　孟琳说：“外婆不用求，您说就行，我一定去做。”
　　外婆语重心长道：“以后陪阿超一起走下去好吗？长久的走下去。”
　　那天她是怎么回答的？
　　她嘴角扬着笑，连眸子里都带着笑，声音很甜，“好，外婆，我一定答应你。”
　　老人感动得再次流出泪。
　　似乎那日的保证还历历在目，转眼她和高超成了眼下的样子。
　　司机刚要拐弯，孟琳出声：“师傅，麻烦您停下，我有个东西忘带了，就放在这处老房子里。”
　　司机说：“等人也是需要计时收费的。”
　　孟琳：“可以。”
　　她推门下车，朝老房子走来，每走近一步，外婆的话便浮现在脑海中。
　　“阿超的妈妈脾气不好，但性格不坏，要是以后有分歧，你别往心里去，她这么多年一个人带大阿超，其实也挺苦的。”
　　“我这里有些首饰，都给你吧。”
　　“做长辈的没什么可图的，只要你们好就行。”
　　“琳琳呐，外婆年纪大了，活不了多少年了，我最大的心愿是盼着有朝一日你和阿超结婚。”
　　“……”
　　孟琳感觉自己的脚很重，好像有千斤那么重。
　　走到门前，轻轻一推，门打开，她抬脚走进门，院里的陈设和之前一样，院北有棵一人粗的树，树叶子掉了，刚长出嫩芽。
　　风吹过，树枝来回晃动，发出细碎的声音。
　　院子角落里摆着几个盆栽，是老太太生前最喜欢的，盆栽有的已经枯死，有的还在坚强活着。
　　最西面有个摇椅，老太太之前最喜欢坐在这里纳鞋底，还给孟琳缝制了很多鞋垫。
　　针不快的时候，她习惯性在头发上磨一磨，孟琳问她：“这是干什么？”
　　老太太笑笑：“你不懂。”
　　曾经每个周末她都会和高超一起来这里陪老太太吃饭聊天，老太太做的饭菜很好吃。
　　是她吃过的最好吃的饭菜。
　　孟琳在庭院里游走了一圈，四处看了看，痕迹太多，她看着看着红了眼眶，没敢呆太久，急忙走了出来。
　　开门上车，车子驶离。
　　她抬手掩唇，泪水顺着眼角流淌下来，只顾着哭，没注意到后方有人也下了车，也走进了那座红砖房。
　　后视镜上那人的倒影越来越远，直至消失不见。
　　高超不知道自己为什么要来这里，但来了后，才发现这里似乎是他唯一的归处，但可悲的是，没了对他招手说笑的人。
　　没了摸着他头，叫他超超的人。
　　他的外婆没了。
　　高超也不管摇椅脏不脏，弯腰坐下，缓缓闭起眸，脑海中映出外婆的脸，她在笑着对他说话。
　　除了外婆还有一个人，是孟琳。
　　她在和他一起嬉戏，围着那棵偌大的树奔跑，阳光落在她身上，她好看得让人着迷。
　　高超眼睛渐渐变得湿润，没多久，有眼泪溢出。
　　孟琳，你真舍得不要我吗？
　　作者有话说：
　　呜呜，我的超崽。
　　先说一下副cp结局是he。
　　宝子们，《薄荷暗恋》求收藏，么么么么么么么

? 第99章蜜吻
　　第99章
　　今天天气很阴沉, 头顶上方的乌云很重，可即便是这样，高超还是感觉到很刺眼, 眼角又酸又胀，好像挂着千斤重的东西。
　　上次有这种感觉是外婆去世的那天, 早上还在电话里和他侃侃而谈的人，下午突然昏迷了。
　　他那会儿有事正在外市，傍晚急急忙忙赶回来，人已经走了。
　　那一刻他身体的力气像是被掏空了般, 心一拧一拧得疼，痛到无法呼吸, 眼泪啪嗒啪嗒落下来。
　　那天流的眼泪比以往任何时候都多。
　　所有人的话都听不见了, 脑海中只有一句话在反复回荡：回来回来回来。
　　最终外婆还是没能回来。
　　外婆安葬的那天下着雨，雨水浸湿了身上的衣服，他走路都是踉跄的, 要不是有孟琳陪着，那会是他这辈子最难行走的路。
　　孟琳…
　　高超眉梢不自觉蹙起，没想到, 三年前他把外婆弄丢了，三年后他又把自己心爱女孩弄丢了。
　　高超在这里停留了十几分钟离开了，走的时候没注意, 角落里似乎有什么被风吹起，卷着飞了好高。
　　风过, 它又缓缓落下。
　　正好落在高超身后一米远的地方。
　　是条粉色的纱巾，可以绑长发也可以绑在腕上作为装饰。
　　这天纱巾是高超在去年情人节的时候送给孟琳的, 孟琳离开家时无意中看到, 思量许久后绑在腕上戴了出来。
　　她还记得离开时, 妈妈看到后欲言又止的神情，但终是没说什么。
　　纱巾随风飘了好久，一直跟在高超身后，跟着他下了台阶，跟着他去了车前，在车门关上时，它被突如其来的大风吹进了车底。
　　高超坐进车里，系好安全带，欲启动车子离开。
　　街道主路上洒水车经过，水流很冲，他没走，想等洒水车走了再走。
　　强大的水流把车下的纱巾吹了出来，飘飘荡荡间落在了车尾后方的地方，似乎被凸起的枯草挂住。
　　高超透过后视镜向后看去，隐约看到一抹粉红，起初他还没太在意，后来觉得有些熟悉，视线飘走又移回来。
　　须臾，推开车门。
　　刚走几步，有小朋友跑过来，弯腰捡起地上的粉色纱巾，挥舞着说：“妈妈，我在这。”
　　年轻妈妈笑着走近。
　　高超顿住步子，嘴角扬起一抹自嘲的笑，转身，朝车子走去。
　　车子启动离开，后方传来年轻妈妈的温柔的话，“不要随便捡地上的东西，不卫生。”
　　小女孩似乎很喜欢粉色纱巾，有些爱不释手：“我想要。”
　　年轻妈妈拉住孩子的手，又摸摸她的脸，“好，妈妈给你去买。”
　　那条粉色纱巾把放在了几步远的座椅上。
　　此时风力变小，纱巾一角时不时扬起又落下。
　　-
　　孟琳发现腕上纱巾不见时，车子已经驶出老远，她无意识摸上总觉得少了什么，定睛一看，纱巾不见了。
　　看看时间还充裕，对司机说：“抱歉，师傅能送我去刚才的红砖房那吗，我东西落那了。”
　　司机不太高兴，蹙眉道：“来回需要时间，要是误机了我可不负责。”
　　孟琳说：“好，误机也不关您的事。”
　　二十多分钟后，出租车停在门前，孟琳推门下车，急匆匆跑进了院子里。弯着腰四处寻找。
　　从院门口到院子最里面，从东到西又从西到东，任何一处都没放过，盆栽那似乎有一团粉，她跑过去，移开盆栽，仔细看了看，不是纱巾是花瓣。
　　墙角落里好像也一团粉，走近一看，依然不是。
　　在失望和期望中反复周旋，眼见时间越来越少越来越少，最后她不得不放弃。
　　低头悻悻走出门。
　　前方有一年轻妈妈拉着小女孩走过，两人边走边聊。
　　小女孩带着稚嫩的童音问：“妈妈，叔叔干嘛要那条纱巾？”
　　年轻妈妈说：“那是叔叔送给喜欢的女孩子的。”
　　小女孩眨眨眼，似乎没听懂，“可妞妞也喜欢。”
　　年轻妈妈摸摸她的头，“妞妞喜欢，回头妈妈买给你好不好？”
　　小女孩笑出声：“好。”
　　她们的对话飘进孟琳耳中，她蓦地一顿，转身去看她们，久久后，又转过身。
　　天似乎更阴沉了，司机降下车窗催促，“快点吧，再不走真要误机了。”
　　孟琳看了眼紧闭的红色大门，弯腰上了车。
　　-
　　高超驾驶着车子，眼角余光扫了眼副驾驶座上的红色纱巾，眼前浮现刚才折回去的情景。
　　一个急刹车，车子停稳，他推门下车，车门都没光，朝后跑来，气喘吁吁站定在座椅前，弯腰拿起那条粉色纱巾。
　　摊开，看到了上面绣制的字母L。
　　这是他送给孟琳的纱巾。
　　这一刻心跳快得不能自已，手指隐隐发颤，然后他疯了似的折回车里，启动车子扬长而去。
　　纱巾为什么在这？
　　孟琳是不是来过？
　　她为什么要一人来这里？
　　他给孟琳打电话可还是没打通，思来想去，只能去孟琳家看看。
　　行驶到半路，高超手机响起，来电显示：苏菲雨。
　　电话接通，苏菲雨第一句是：“孟琳今天飞法国。”
　　高超拧眉：“几点？”
　　苏菲雨：“十点。”
　　距离十点还有半个小时。
　　苏菲雨说：“你快点去拦住她。”
　　高超：“好。”
　　电话挂断，车子疾驰驶出。
　　-
　　在司机的唠叨声中，孟琳想起了很多的往事，有次她和同学相约爬山，后来迷了路，直到晚上都没能下去。
　　那天天气预报说晚上有大雨，她们几个人困在山里吓得哭了起来，要知道下雨后山路会更滑，能见度会更低，要想安全走出去会更难。
　　她还是几个人里最淡定的那个，可所有的淡定在看到高超出现的那刻都没了。
　　眼泪哗哗流下来。
　　她还记得他当时找到她时说的第一句话。
　　男生低沉的声音穿梭在山林中，比风声还大，比风声还让人心颤。
　　他说：“你想看我死吗？”
　　孟琳扑进了他怀里，搂着他脖子说：“我不想你死，我才不想你死。”
　　高超问：“以后还私自来吗？”
　　孟琳摇头：“再也不了。”
　　下山是他背着她下的，山路崎岖，可他的背异常□□，除了□□外还很温暖，她趴在他背上，感觉到了前所未有的安心。
　　后来她因为淋雨还感冒了，他照顾了她三天三夜。
　　……
　　孟琳抬手抹了下眼角，那里湿漉漉的，有泪流出，她转头看向车窗外，没多久下起了雨。
　　起初雨还算小，后来变大，再后来变得更大。
　　雨水模糊了视线，她好像看到了一辆熟悉的车子，稍纵即逝，消失的很快。
　　当然，她也不太确定，兴许是看错了。
　　十几分钟后，车子停下，孟琳拉着行李箱进了机场大厅，里面人很多，来来往往，她想起了那年送苏菲雨离开时的情景。
　　和今天大同小异。
　　没多久传来声音，因为大雨起飞时间要延迟，孟琳不知是松一口气还是其他，总之听后心情并没有变坏，她去了候机厅，找了处角落里，坐下休息起来。
　　手机响起，苏菲雨打来的电话，问她：“到哪了？”
　　孟琳回：“在候机厅。”
　　苏菲雨又问了些别的，孟琳一一作答，今天的苏菲雨似乎比往日话多，一直和她聊天。
　　孟琳把这当做她舍不得她离开的表现，和她聊了好久，两人从上学时聊到了苏菲雨在外国的那两年。
　　又从法国聊到了莱城。
　　最后聊到了高超身上。
　　孟琳脸上的笑意渐渐敛去，声音也变低，“菲雨，别劝我。”
　　苏菲雨：“不是劝你，就是想问，真的不后悔？万一他在你走的这些日子里交了女朋友，或者是结婚了呢？”
　　孟琳：“既然放手了，不管是他交女朋友还是结婚都是他自己的事，我不关心。”
　　苏菲雨说了句：“真嘴硬。”
　　孟琳没接话。
　　苏菲雨：“还记得我在法国时你和我说过的话吗？”
　　孟琳和她说过很多话，具体的真记不清了。
　　苏菲雨：“你说，做任何事都要摸摸自己的心，问问它，是不是真的想做。”
　　“孟琳，你真的要离开吗？”
　　前方传来骚动，有人跑得急撞到了别人，低头连连道歉，孟琳也听到了声音，缓缓抬起头。
　　有人朝她跑来，身上的风衣都湿了，头发也湿了，眼睛很红，原本他在急切地张望着什么。
　　视线和她对视上时，嘴角扬起笑。
　　他朝她狂奔而来，一把拉起她的胳膊，把人搂怀里。
　　然后。
　　孟琳的胳膊缓缓垂下，手机听筒里还能听到苏菲雨的声音。
　　“孟琳，别让不相干的人成了你们爱情的绊脚石，既然相爱，就要勇敢些。”
　　“离开不是解决问题的办法，相反，还是最坏的。”
　　“我能理解你的心情，但我想告诉你，任何困难都有过去的一天，别让那个一心爱着你的人难过。”
　　“啪”手机掉到了地上。
　　苏菲雨的声音戛然而止。
　　孟琳跌进高超的怀里，耳边传来他强有力的心跳声，似乎每一声都砸在她的心上。
　　她眼睛开始变得酸涩，视线慢慢变迷糊，垂在身侧手悄悄攥紧，似乎要抓什么。
　　刚要抬起头，又被按下。
　　脸贴在了他的胸口，湿漉漉的感觉袭来，很凉，她情不自禁轻颤一下。
　　嘴张了几次试图说些什么，可始终发不出声音。
　　须臾。
　　高超退开些，捧起她的脸，不管不顾亲了上去。
　　唇齿厮磨，不知是谁咬伤了谁。
　　四周的人好像都不存在了一样，偌大的候机大厅里只有他们两个人，他们深情接吻，用吻来传递不舍。
　　雨似乎更大了，风也是，外面像是拢了一层黑色的幕布。
　　孟琳被吻得无法呼吸，推开他前，他先一步停下来。
　　接着。
　　她头顶响起低沉的声音。
　　“我不许你走。”
　　作者有话说：

? 第100章蜜吻
　　第100章
　　高超捧起孟琳的脸, 掷地有声道：“我不许你走。”
　　是的，他不许。
　　之前的所有迷茫彷徨无措在见到她拎着行李箱的那刹悉数没了，取而代之的是坚定认真不容置喙。
　　他不想要她离开。
　　她不能离开。
　　孟琳迎上他的视线, 氤氲的眸底倒映出他的脸，五官棱角分明, 眼睛漆黑绽亮，眸光熠熠，脸上神情认真严肃。
　　这是他鲜少有的表情。
　　在孟琳的记忆中高超总是笑得很开怀，不管遇到什么样的事, 脸上的笑一直都在。
　　似乎没有什么事能难倒他。
　　但最近不是了，她已经好久没看到他笑过了, 平舒的眉梢时不时蹙起, 瞳仁里的光也没了。
　　孟琳心好像被什么掐住，有些喘不过气，脸色也发生了变化, 她轻动了一下。
　　“松手。”
　　高超注意到了她的异样，松手覆上她额头，轻轻碰触, 手背传来滚烫的触感，“你发烧了。”
　　不是问句是肯定。
　　孟琳不知道自己有没有发烧，只是觉得头很重很晕, 身体也是发酸发胀，动一下, 全身难受。
　　她偏头躲开，“我没事。”
　　这副弱不禁风的样子怎么会没事。
　　高超手落到她后颈, 细细感触了一下, 这里的触感更明显。
　　“不行, 跟我去医院。”他一手拉过行李箱，一手拉上她，二话不说朝外走。
　　“我不去。”孟琳挣脱开，脸上的血色渐渐褪去，已经由红变白了。
　　高超顿住，轻哄：“有病要看，你这个样子没法登机。”
　　“我什么样不需要你管。”孟琳歪着身子去拉行李箱，胳膊反而被他反剪到身后，用力一按，两人贴合到一起。
　　湿意和热意一起袭来，孟琳情不自禁颤了一下，梗着脖子看着他，没什么温度道：“给我。”
　　高超把她又压近了些，眼神变得更加坚定，“跟我去医院。”
　　孟琳迎上他的视线，定定说：“不去。”
　　这段日子来，高超总是极尽所能的哄着她，舍不得和她生一点气，她要什么他都会给。
　　现在他觉得，可能有些地方做错了。
　　例如，某些时候该强势要强势。
　　“真不去？”
　　“是。”
　　“好。”高超松开了手。
　　孟琳手得到了自由，第一件事就是去拿行李箱，只是指尖还未碰触到，被人直直抱起。
　　高超偏头对着几步远的人说道：“麻烦帮忙看下行李箱，我和我妻子有事情要谈谈。”
　　“谁是你妻子，我才不是。”孟琳捶着他肩膀反驳。
　　高超没理会，继续对那人说：“有劳你了，我们一会儿就回来。”
　　男人也是热心肠，摆摆手，“好，你快去，我在这等你们。”
　　接着又说：“兄弟，女人很好哄得，别舍不得。”
　　说着还挤了下眼。
　　高超点了下头，抱着孟琳去了无人的角落里，是个死角，他把人放下后，用身体挡住了她的路。
　　“让开。”
　　“不让。”
　　“我要你让开。”孟琳伸手去推他。
　　“不让。”高超一动不动。
　　孟琳见状拉起他的胳膊用力咬去，下口很重，没多久她感觉到了血腥味。
　　高超任她咬着，依然是那副淡定从容的样子，要他让开，不可能。
　　孟琳牙齿都咬酸了也没见他说什么，缓缓松开了嘴。
　　高超胳膊没动，还那么伸着，“你可以继续咬。”
　　“高超你有病吧！”孟琳的怒火也上来了，“我们现在什么关系你拦着不让我走。”
　　“未婚夫妻关系。”高超说。
　　孟琳一脸无语状，“谁和你是未婚夫妻，你少做梦。”
　　“做梦？”高超一下子逼近，手抵上她身后的墙，眸底翻滚着什么，“是，我就是做梦，你又能怎么样。”
　　“你——无赖！”孟琳真是气急了，去推他的时候无意中给了他一巴掌。
　　这巴掌很响，孟琳顿住，手指蜷缩，“我、我……”不是故意的。
　　高超注视着她，“打够了吗？没有的话继续。”
　　孟琳看着他脸上鲜红的手掌印双眉拧到了一起，她想起两人交往时，每次她不开心，他都会偏着头把脸凑上来，执起她的手拍打他的脸。
　　柔声哄她：“打我，打我心情能好。”
　　有次不小心打重了，她自己先哭了，他抱着她哄了好久，说：“别哭，一点都不疼。”
　　“我愿意让你打一辈子。”
　　“乖，笑笑。”
　　后来她破涕为笑，他才长吁一口气。
　　再后来，从他朋友中听说了这件事，他朋友话语里满含调侃，“我们超哥这辈子是翻不出你的五指山了。”
　　其实不是翻不出，是不想翻。
　　孟琳说不出当时什么感觉，心里有些涩涩的，高超对她真的太好了，只要有关她的事他都会牢记。
　　喜欢吃什么，爱做什么，衣服喜欢什么颜色等等。
　　他还经常给她制造小惊喜，告诉她，只要她开心，让他做什么都可以。
　　……
　　孟琳伸出手，颤抖着覆上他的脸，眼神里淌着一抹悲伤，声音很压抑：“疼、疼吗？”
　　高超垂眸睨着她，眼睛有些酸涩：“比起脸上的疼，心里的疼更痛。”
　　那里好像缺了一块，连呼吸都是痛的。
　　孟琳哽咽：“让我走吧。”
　　高超摇头：“不，你不能走。”
　　孟琳低泣：“为什么？为什么不放我走？”
　　边说边捶打他的胸膛。
　　高超等她打够了，伸手把她揽怀里，另一手扣住她的后脑，声音里带着颤音，“我爱你。”
　　三个字，承载了所有。
　　因为爱着，所以不能放手。
　　孟琳哭得更厉害了，“我、我不要爱你了。”
　　高超把人勒紧，“不，你还爱着我。”
　　不然她不会戴着他送的那条纱巾。
　　“我不爱你，我才不要爱你。”孟琳眼泪像断了线的珠子一样，哭得那样无助那样可怜。
　　高超推开给她擦拭眼泪，可怎么也擦不干净。
　　孟琳红着眼睛说：“你坏，你们都坏。”
　　给她那么多的好，让她习惯他的存在，不管是醒着还是睡着一直徘徊在她脑海中，让她连退都无处可退。
　　高超见不得她哭，心都碎了，捧着她脸轻哄：“是我坏，很坏，所以—”
　　他吻上她的唇，用力咬了一下，“你要不要好好教训下我这个坏人，最好教训一辈子。”
　　“不要。”孟琳哭的说话都不清楚了，赌气道，“我才不要理你。”
　　高超知道她说的是气话，顺着她话道：“好，不理就不理，只要你不离开，怎么都行。”
　　他可以忍受她不想见他，但不能忍受她离开这座城市。
　　莱城没了她，他留下的意义又在哪。
　　孟琳好久没这么哭过来，先是被他搂着哭，后来想起妆会哭花那样太难看，一把推开他，蹲在地上捂着脸哭。
　　哭得上气不接下气。
　　高超递上纸巾，她接过继续哭。
　　最后高超实在舍不得她一直哭，把人拉了起来，掐上她的下巴亲了上去。
　　亲吻是成功堵住啼哭的最佳办法，在孟琳这很凑效，她不哭了，开始挣扎，胳膊被他举到头顶。
　　脚乱踢的时候又被他腿夹住。
　　高超加深了吻，搅得天翻地覆，孟琳舌尖都麻了，分开前用力咬了他一下。
　　他一脸意犹未尽的表情，丝毫没被疼痛影响。
　　孟琳头晕唇疼舌尖麻，有些站不稳，顺势靠在了他怀里。
　　不多时，广播台里正在播放登机的信息，孟琳听后，站起。
　　高超扣住她腰肢，不让她动，“我说了，不许走。”
　　孟琳：“我——”
　　他又吻上了她。
　　一分钟后退开。
　　高超摸着她脸颊说：“我不会让你走的。”
　　孟琳刚要反驳，他唇又压了上了，她手挡在两人唇间，“我要走。”
　　这句话成功惹怒了高超，这次他什么也不说了，打横抱起她朝外面走去。
　　“你干嘛！”孟琳急切问。
　　高超定定道：“民政局。”
　　“……”孟琳惊呼，“你疯啦。”
　　“你和我说分手时我已经疯了。”高超蹙眉，“你要想去法国只有一个方法，先和我领证然后再离开。”
　　他顿了下又说：“不然，你不能走。”
　　孟琳：“……”真是疯了。
　　疯的不只他一个，还有她。
　　一个半小时后，孟琳看着手中的红本本一度以为自己在做梦，她刚要掐自己，眼角余光扫了眼高超，手落在他胳膊上，狠狠一拧。
　　“干嘛？”高超被她拧痛了。
　　孟琳：“我看看是不是在做梦。”
　　高超把车子停在路边，解开安全带，倾身凑近，对着她唇又亲又咬，许久后，移开。
　　“怎么样？是做梦吗？”
　　孟琳不只是发烧的原因还是被亲的原因，头更晕了，不过也意识到了一件事。
　　唇很痛，他们真的领证了。
　　须臾，车子启动朝医院而去。
　　孟琳消化不良引起的发烧，需要打点滴，高超在医院守了她一夜。
　　睡梦中，孟琳哭了起来。
　　“高超，别、别离开我，我、我爱你。”
　　“阿姨，求您了，让我们在，在一起吧。”
　　“我们会孝顺您的，阿姨，求您了。”
　　“我真的好喜欢他，喜欢到不能没有他……”
　　“我哪不好会、会改的。”
　　“阿姨……”
　　可能是梦境太不好，她哭了好久。
　　高超心疼的把她揽在怀里，亲吻干净她的眼泪，柔声说：“别哭，我在，谁也不能把我们分开。”
　　病房里的灯光很弱，隐约拂到桌子上，那里摆放着两个红色的本子，光影映衬中，“结婚证”三个字像是镀了一层氤氲的光。
　　-
　　这天晚上还发生了一件事。
　　程遇抱着苏菲雨进了家门，把人抱坐到门侧的柜子上亲吻，意乱情迷时，他掐着她腰问：
　　“婚礼定在下个月好不好？”
　　苏菲雨刚要说什么，他加重了吻，声音带着喘息。
　　“乖，别让我等了。”
　　作者有话说：

? 第101章蜜吻
　　第101章
　　苏菲雨被他亲麻了, 最后绯红着脸同意，颤着音说：“好。”
　　程遇捏着她的下巴说：“真乖，奖励一个。”
　　说着又吻了上来。
　　亲吻这事真的很容易上瘾, 原本他只打算哄她答应下个月婚礼就停住，后来才发现他错了。
　　他的自制力在她面前向来都是一文不值, 分分钟被瓦解。
　　只能凭着感官做最想做的事。
　　苏菲雨身体一阵战栗，红着眼尾说：“我不要在这。”
　　离门太近，万一被邻居听到多不好意思，再说了, 这处正对着玻璃窗，灯光落下, 什么都一览无遗。
　　太羞涩了。
　　程遇打横抱起她, 把她抱到了沙发上，手抚上她的脸慢慢游走，怕她反悔, 又问了一次。
　　“下个月举行婚礼，嗯？”
　　苏菲雨迎上他又勾人又坏的眼神，轻嗯一声。
　　虽是一个单音, 但从她口中说出来就是不一样，带着江南女人的甜糯声，程遇再也把持不住, 欺身凑了上去。
　　风从半开的窗户流淌进来，吹动了窗边垂着的白色纱幔, 纱幔随风来回飘动，落在了他们身上。
　　冷不丁看过去, 像是裹了一层薄纱, 氤氲蒙蒙的。
　　苏菲雨在薄纱中渐渐红了脸, 额头上冒出细密的汗，眼尾的红晕越发重了，不经意看去，宛若用笔描绘而成。
　　这晚，程遇闹着问了好多次，直到睡觉前，他还环着苏菲雨的腰肢，说：“别忘了你答应我的，下个月举行婚礼。”
　　苏菲雨已经累得睁不开眼睛了，眼睑垂着，轻声说：“好。”
　　程遇在她额上印下一吻，鼻尖抵着她的鼻尖蹭了蹭，噙笑说：“真乖。”
　　苏菲雨怕痒，头微微偏开，胳膊搂上他的脖子，把他拉了下来，“快睡。”
　　这晚，她做了个很长的梦，梦里她回到了小时候，爸爸把她扛在肩上带着跑，她高兴的笑出声。
　　远处是条河，岸边好多人在玩，她朝着河边跑，爸爸在后面追。
　　嬉笑声传来好久。
　　她奔跑时扭头去看，对着爸爸挥了挥手，“爸爸，你快来，快来。”
　　爸爸笑着笑着突然不见了，苏菲雨耳畔传来他的声音，“菲雨，一定要幸福噢。”
　　苏菲雨醒来，手机响起，她没仔细看，按下了接通键，里面传来苏母的声音。
　　“菲雨，你在哪呢？我来莱城了，咱们见一面。”
　　苏菲雨已经好久不和苏母联系了，母女俩的隔阂不是三言两语能化解的。
　　“有事？”
　　苏母：“没事不能见你。”
　　苏菲雨：“你告诉我地址，我过去。”
　　结束通话后，她收到了苏母发来的微信。
　　-
　　苏菲雨赶到咖啡厅时苏母已经到了，见她来，脸上挂着浅笑：“来了，坐吧。”
　　苏菲雨拉开椅子坐下。
　　苏母努努嘴：“给你点了咖啡。”
　　有心人的强势是不会随着年龄减少的，苏菲雨低头看了眼，但没喝。
　　“你找我有什么事？”
　　苏母端起咖啡杯低头轻抿一口，“也不是什么大事，是关于你奶奶的事。”
　　“奶奶怎么了？”
　　“你奶奶拆迁得了两套房子，反正你也不回去，我想把其中一套卖了。”
　　“然后呢？”
　　“正好我们缺些钱。”
　　原来是为了钱，苏菲雨嘴角扬起自嘲的笑，“那是爸爸留给我的。”
　　苏母：“当初房子也有我一份。”
　　苏菲雨：“我要是不同意呢？”
　　苏母：“那我会去跟你奶奶谈，我想你奶奶会同意的。”
　　“不行。”苏菲雨眉梢蹙起，“不要去打扰奶奶。”
　　苏母：“我可以不去，那你去和奶奶说，只要你开口她一定会同意的。”
　　苏菲雨没应她的话，而是警告道：“要是让我知道你去找奶奶了，我会跟你没完的。”
　　说完，她站起身离开。
　　外面明明没有太阳，可她依旧觉得很刺眼，眸子微眯，眼角有种酸涩感，同时心底生出一种无力感。
　　那个女人…不配做母亲。
　　苏菲雨还没来得及和奶奶讲，先接到了邻居的电话，说苏奶奶生病住院，希望她能快点回来。
　　她请了假买了票，坐上飞机回了榕城，来得急忘了和程遇讲，直到飞机降落，她坐上出租车，才想起给程遇发信息。
　　彼时程遇正在工作，收到她的微信后顿了下，调出手机号打过去，一直提示通话中。
　　之后每隔十分钟他便打一次，提示音从通话中变成了关机。
　　程遇很担心，和张洲交代了一声，开着车子离开了律所，他不知道的是，苏菲雨正在经历着她人生又一件大挫折。
　　苏奶奶心脏病突然住进了医院，病情很严重需要立刻做手术，苏菲雨赶去到后签了好多字。
　　直到手术室灯亮起，她人还是懵的，手指抖着不听使唤，周围来来往往的医生在她眼前成了虚幻。
　　她沉浸在自己的世界里，想起了爸爸去世的那天，也是在医院，也是在手术室，也是有这么多医护人员。
　　场景重合，她已经分不清哪个是回忆哪个是现实，体力不支时，后背贴着墙蹲下，眼泪像断了线的珠子般倾泻而下。
　　默默祈祷，一定要保佑她奶奶平安无事。
　　有的时候真是怕什么来什么。
　　老天爷没听到她的祈祷，手术中途有医生走出来，严肃说道：“很抱歉，病人医治无效……”
　　苏菲雨泪眼婆娑睨着他们，“不可能不可能。”
　　眼前的场景忽然成了虚幻的。
　　她什么也看不清听不清，嘴里一直念念有词，“不会的，不会的，不会的。”
　　忽地，眼前一黑，她昏倒过去。
　　-
　　苏菲雨这觉睡得很长，再醒来时已经到了第二天，她躺在病床上，突然想起什么，一把拔掉手上的吊针疯一样跑了出去。
　　刚跑几步有人抱住她。
　　她抬头看向来人，腥红着眸子说：“程遇，奶奶她……”
　　程遇把她搂在怀里，柔声安抚：“难过就哭出来，有我呢。”
　　话落，苏菲雨泣不成声。
　　人总想记住好的事忘记不好的事，苏菲雨也是这样，那三天她看着无常，其实人已经到了崩溃边缘。
　　撑到奶奶下葬，她全身的力气好像也被抽没了。
　　倒下去时，脑海中只有一个念想：奶奶还活着，奶奶没有死，她不是孤儿。
　　所有的期待在睁开眼的瞬间没了，她做了很多关于奶奶的梦，可依旧没有留住她。
　　这天，苏菲雨把自己关在房间里哭了整整一下去，嗓子都给哭哑了，苏母来见她被程遇拦住，两人不欢而散。
　　程遇没把这事告诉苏菲雨，但苏母耐不住，给苏菲雨发了微信，并告诉她，以前觉得程遇这个年轻人还不错，现在看来，那都是错觉，他这人一点都不好，最好远离。
　　苏菲雨没理会，直接把苏母拉黑了。
　　苏母知道后气炸了。
　　奶奶下葬后的第七天，苏菲和程遇回了莱城，一路上她什么话都没说，程遇担心她，没去律所，而是在一旁守着他。
　　苏菲雨埋进他怀里，哭着说：“她没家了。”
　　程遇轻轻亲吻她的额头，捧起她的脸说：“你有家，我家就是你家，我是你的。”
　　苏菲雨无比动容，仰起下巴回吻他，似乎只有这样她的心才可以少痛些。
　　程遇搂着她，下了个决定，婚礼日期提前，定在半个月后，他要用行动告诉她，她有他。
　　-
　　关于结婚这事，苏菲雨这边已经没了可商量的家人，程遇还有，他带着苏菲雨回了郊外的外公家。
　　初次见面，苏菲雨很紧张，一直问她穿着和妆容是否得体。
　　程遇扳过她的肩膀，仔细看了看，逗人道：“好像……”
　　苏菲雨更紧张了，“哪不行你快点告诉我。”
　　“哪里都行，很漂亮。”程遇捏着她脸哄人，“你会是最美的新娘子。”
　　苏菲雨拍掉他的手，脸上娇羞一片，“又逗人。”
　　程遇把人揽怀里，嗓音低沉道：“是真的很漂亮。”
　　难得见他这么正经，苏菲雨信了，主动牵上他的手，“程先生走吧。”
　　程遇回握，把人拉近，“叫什么？”
　　苏菲雨颤着眼睫说：“程遇。”
　　程遇没说话。
　　苏菲雨：“老公。”
　　程遇笑了，哄人：“再叫一次。”
　　“老公。”苏菲雨又叫了一次，叫完，低下头，不看人。
　　程遇食指挑起她的下巴，凑近轻啄了下她的唇，捏捏她耳垂，“晚上不会放过你。”
　　苏菲雨：“……”
　　见面过程很好，程遇外公是个很慈祥的老人，见到苏菲雨后一直在笑，吃饭的时候不断叮嘱程遇给她夹菜。
　　饭后还把她叫去了书房，给了她一份很大的见面礼。
　　“听说你是学服装设计的，我名下公司正好有做这个的，我已经交代好了，从今天起那间公司归你管。”
　　“……”
　　苏菲雨一脸受宠若惊的神情，“外公，我可能——”
　　“别急着否认，先试试。”外公打断她的话。
　　程遇给她递了个眼色，“外公说的对，试试看，不行可以不做。”
　　最后，苏菲雨点头同意，“好，我试试。”
　　她本以为是间很小的分公司，去了那里才知道，是间超大的公司，员工过千。
　　苏菲雨不敢怠慢，只能努力再努力工作，为此连周末假期都没了。
　　程遇连着被冷落了两周，第三周说什么也不放她去公司了，把人压在沙发上，掐着她下巴亲吻。
　　苏菲雨推不开，只能任他为所欲为。
　　半晌后，她娇喘出声：“不行，我还有工作呢。”
　　程遇抬头，眼底腥红一片，咬着她唇，问：“是我重要还是工作重要？”
　　苏菲雨刚要回工作，他手上的力道加重，她轻嘶出声。
　　“你重要。”
　　程遇：“婚礼又被推迟了，说吧，你要怎么补偿我？”
　　苏菲雨今天是走不成了，她胳膊勾上他的脖子，凑近咬了下他喉结，浅笑着说。
　　“把我赔给你好不好？”
　　作者有话说：

? 第102章蜜吻
　　第102章
　　程遇揽着她的腰, 眉眼间含着慵懒的笑意，鼻尖蹭蹭她的鼻尖，“求之不得。”
　　不知何时外面下起了雨, 雨水打在玻璃窗上发出噼里啪啦的声音，风吹来, 卷起摇摆的树枝，晃动间映出一道道绵延的影，隐约和地上的光影重合到一起，切割成很多奇怪的图形。
　　苏菲雨眼眸半阖, 唇上染着浓重的红色，在灯光映衬下泛着诱人的光。
　　程遇垂眸打量着她, 片刻后欺身凑近再度亲了上去, 这次没有方才的温柔，唇齿碾压，喘息声更大了。
　　有他的。
　　也有她的。
　　耳鬓厮磨了许久, 他退开，氤氲着眸子睇向她，恍惚间看到了她眼尾处的那抹红, 凸起的喉结微微滚动。
　　须臾，低头咬上了她的耳尖。
　　苏菲雨身体猛地战栗一下，水漾的眸子里波光潋滟, 既迷人又诱人，她轻舔一下唇, 气息似乎更热了些。
　　对视几秒，她偏头移开。
　　耳后红潮增多, 宛若染了血色。
　　程遇捏住她的下巴, 把她的头转过来, 黑眸里含着滚烫的热意，低声问：“我是谁？”
　　苏菲雨颤着声音说：“程——”
　　程遇加重手上的力道，又问：“我是谁？”
　　苏菲雨忽闪着长睫道：“老公。”
　　这声“老公”尤其好听，程遇脸上扬起笑，牙齿咬上她的唇，懒懒道：“真乖。”
　　苏菲雨嘴唇吃痛，轻嘶出声，伸手去推他，胳膊被他举过头顶，“刚夸了你乖，这么快就不乖了，嗯？”
　　极具挑逗的声音，苏菲雨听后，身体颤抖得更厉害了。
　　她知道他是故意的，故意折磨她。
　　程遇指尖落到她脸颊上，轻轻摩挲，“爱我吗？”
　　苏菲雨没办法开口说话。
　　程遇又问了一次，“爱我吗？”
　　苏菲雨迎着他的视线，柔声回：“爱你。”
　　程遇额头上的汗珠滴落到她脸上，没多久又顺着脸部弧线流淌下来，没进她衣领里。
　　“我也爱你，很爱。”
　　事实证明，他真的很爱她。
　　-
　　翌日，苏菲雨升任总经理后第一次迟到，而导致她迟到的那个人，满脸含笑，一点歉意也没有。
　　苏菲雨动着发酸的腿，费力穿好衣服，“你不说点什么吗？”
　　程遇从后面抱住她，身体前倾，脸贴上她的脸，柔声说：“你昨晚很棒。”
　　苏菲雨偏头看了他一眼，有个词在眸中晃动：真坏。
　　程遇迎上她的视线，笑得更肆意了，“怎么？不想走？”
　　苏菲雨脸颊变烫，颤着音道：“你能不能正经点。”
　　律所里的程遇是最正经的，大众面前的他也是，但在家里，在苏菲雨面前他不是。
　　毕竟正经不能让他夫妻生活性/福。
　　“不会，要不你教教我。”说着手开始乱动。
　　苏菲雨按住他的手，给了他个警告的眼神，“不许乱摸。”
　　程遇乖乖把手移开，扳过她的身子，低头亲了下她额头，“走，送你去公司。”
　　苏菲雨本想拒绝的，可真的来不及了，一会儿她还有会议要开，“好。”
　　路上，他一直牵着她手没放开过。
　　苏菲雨偏头打量着他，想起了在法国的那段日子，有次她生病，烧的迷迷糊糊，室友把她叫醒，她睁开眼睛，迷迷蒙蒙间眼前人的脸和记忆中的脸重合到一起。
　　她好像看到了程遇，和记忆中一个样子，还是那样英俊帅气，他对着她笑，对着她伸出了手，柔声安抚：“要她别怕，他在。”
　　她嘴角扬起幸福的笑，喃喃自语说：“我终于等到你了。”
　　后来才知道，不是他，是别人把她送去的医院。
　　那些回忆，终究只能是回忆。
　　她和他再也没有可能了。
　　那次的病明明没有多严重，但好久才恢复，医生说，是她自己的意志问题，是她自己不愿意从壳子里走出来。
　　程遇执起她的手轻轻咬了下，勾唇问：“想什么呢？”
　　苏菲雨睨着他回：“想你。”
　　这话很受用，程遇亲亲她手背，“是不是舍不得我，要不你今天请假，陪我去律所？”
　　这是他最近经常说的一句话。
　　但每次都没成功。
　　“不去。”苏菲说，“我还有工作呢。”
　　“那我问你，是老公重要还是工作重要？”程遇道。
　　苏菲雨抽出手，身体向车门那侧移了移，含笑说：“工作啊。”
　　这个回答程遇很不满意，伸手去抓她，被她躲开。
　　苏菲雨笑着提醒：“小心开车。”
　　程遇噙笑道：“放心，会把你安全送到的。”
　　送确实是送到了，就是又耽误了些时间，程遇扣住她后颈问：“我重要还是工作重要？”
　　苏菲雨颤着眼睫说：“你是小孩子吗？”怎么总问这么幼稚的问题。
　　“要是你问我，我肯定会说你最重要。”说是小孩子还真是小孩子了，说话的语气都有些酸。
　　“好好好，你重要你重要。”苏菲雨安抚，“你最重要了。”
　　程遇挑眉：“那你证明给我看。”
　　苏菲雨迟疑道：“怎么证明？”
　　“亲我。”
　　“……”
　　苏菲雨转头朝四周看了看，到处都是来来往往的人，多不好意思。
　　程遇摊手，一副“我就说吧你刚就是哄我”的眼神。
　　苏菲雨没辙，扯过他的领带，主动把唇凑了上去。她本意是想蜻蜓点水吻一下，亲完立马退开。
　　岂料被他按住了腰。
　　不知程遇什么时候拿出的手机，在他们接吻时连拍了好几张。
　　苏菲雨红着脸退开。
　　程遇把照片保存，屏保还换成了这个，苏菲雨抬手扶额，一脸无奈。
　　紧赶慢赶总算赶到了公司，她推开车门下车，刚走几步，程遇唤住她，“手机。”
　　苏菲雨停住，转身去看，他手里拿的就是她的手机，她又折回去。
　　“给我。”
　　程遇勾了下手指。
　　苏菲雨探进。
　　他又勾了下。
　　她又探进，头已经探进车窗里了。
　　程遇笑笑，扣住她后颈亲了她一下。
　　苏菲雨拿过手机，捶了他胸口一下。
　　程遇提醒：“妆花了。”
　　苏菲雨没再理会他，转身朝公司走去。
　　阳光打在她身上，映得她身形越发纤细，好看得让人移不开视线。
　　张洲一路上给程遇发了好几通微信，他都没回，最后忍不住打了电话，“老大，你这是打算君王不早吗。”
　　程遇沉声道：“有事？”
　　张洲：“嫂子那案子有了新进展，已经抓到那个老板了。”
　　程遇眸色一暗，“我要见他。”
　　张洲：“好，我去安排。”
　　今天的阳光很大，但程遇却不觉得刺眼，嘴角勾着看向前方的眼神含着笑意。
　　还是这天，高超的心情也极好，他最近有个新癖好，醒来后总要拿着两本结婚证观摩十来分钟。
　　有的时候还会掐一把大腿，让自己知道这是真的不是做梦。
　　他和孟琳领证了。
　　哈哈。
　　他和孟琳领证了。
　　对于他们领证这事，高母很生气，其实这也是预料中的事，在高母眼里她儿子哪哪都比孟琳强，孟琳根本配不上。
　　但现在木已成舟，她就是再气也没办法了，偶尔还会劝一劝，“阿超，你真打算和孟琳过一辈子吗，要不咱还是把婚离了吧。”
　　没人知道高超是用了多大的努力才让孟琳同意领证的，离了？
　　不可能。
　　这辈子都不可能。
　　高超说：“妈，您要是实在不喜欢琳琳也没事，您就当没生我这个儿子，我们也不会去烦您。当然，您的生活费我还是会给的，这您放心，至于其他的，您就不要管了。”
　　“你这个不孝子，妈妈把你带到容易吗，你怎么能这样对我。”
　　“我知道您不容易，但这不代表您能对我的人生指手画脚，我爱孟琳，我要和她永远生活在一起，谁反对都没用。”
　　“你——”
　　“妈，我在忙，先挂了。”
　　之后高母再打，高超要么不接，接了最多说两句话。
　　和高母态度不同的是，孟父孟母对于孟琳领着这事很高兴，应该说太高兴。
　　孟母把高超叫到家里，给了他一张银行卡，“这是我们给琳琳存的钱，现在给交给你。”
　　高超没收，把卡又退了回去，“妈、爸，你们的心意我领了，但这钱我不能要。我有自己的律师工资也说的过去，能照顾好琳琳的，这钱你们留着养老。”
　　孟母和孟父相视一眼，孟父道：“琳琳什么时候回来还不知道，你——”
　　高超笑笑：“她已经是我的妻子了，不管她什么时候回国我都等她。”
　　孟琳和高超领证后还是去了法国，按她的说法，这次是个机会她想争取一下。
　　高超是真的在宠她，搂着她道：“好，你去，爸妈那你不用担心，一切有我呢。”
　　孟琳扬起下巴问：“万一我要好久才能回来呢？”
　　高超剐了下她的鼻尖，“不管你什么时候回来，我都会等着你。”
　　孟琳满脸歉意，“其实你要是想的话我们还可以去离——”
　　高超没让她说完，按住她的头压在自己胸前，“说什么呢，我不会同意离婚的。”
　　就这样，孟琳踏上了未知的征程，高超留在莱城继续做自己的事。
　　只是思念有的时候来的很猛烈，像浪拍打着岸边，扰的你心神不宁，高超在忍了一个月后，终于忍不住了。
　　订了飞法国的机票，打算给孟琳一个惊喜。
　　惊喜没等来，到等来了惊吓。
　　孟琳病了，高烧不退，脸都是苍白的，高超看到后心疼不已，抱着她去了医院。
　　迷迷糊糊中，孟琳睁开了眼，抬手摸上他的脸，喃喃自语说：“我又做梦了吗？”
　　-
　　“我这是在做梦吗？”苏菲雨看着眼前的花海问。
　　程遇牵着她的手走上前，“你摸摸看。”
　　苏菲雨指尖落到花瓣上，轻轻一触，有蝴蝶飞起，不是一只是许多只，“你什么时候弄得？”
　　她问的是这片花海。
　　程遇睨着她，眸子里含着深情，“一年前。”
　　苏菲雨诧异道：“那会儿我们还没遇上，你是给别人准备的。”
　　程遇把人拉怀里，下把抵上她的肩，声音缱绻动听。
　　“没有别人，就是给你。”
　　作者有话说：
　　推预收《薄荷暗恋》

? 第103章蜜吻
　　第103章
　　所谓好事多磨说的可能就是眼下的情况。
　　婚礼准备期间, 苏菲雨公司出了状况，设计稿涉嫌抄袭，事态最初还在控制范围内, 后来被有心人利用，炒的沸沸扬扬, 连着三天都是热搜第一。
　　一时间大众对炫丽的认知发生了翻天覆地的变化，网上骂帖与日俱增，说什么的都有。
　　苏菲雨之前的官司还没有彻底解决清又来一个，好几天在公司里加班人都瘦了一圈。
　　程遇来公司看她, 见她连喝水的时间都没有，顿时心疼得不行, 没人的时候, 他把她抱在怀里，柔声安抚。
　　“是不是很累？太累的话咱不做了，让老头自己去忙活。”
　　公司交给她的时候好好的, 即便真要还回去那必须也要好好的，再说了，她已经不是当年那个情感脆弱的女生, 遇到点事便掉眼泪。
　　公司里有这么多员工养家糊口，她不能让大家没饭吃。
　　后背贴着他的身前，眼睛看向远方, 目光定定道：“不，我要做好, 把幕后陷害的人找出来。”
　　程遇偏头亲了亲她的脸颊，眸光放柔, “好, 我陪你。”
　　前几天程遇临时有事去了德国, 今天刚回来，知道这个消息后律所都没回先来了飞扬。
　　路上已经把事情前后了解清楚，并吩咐张洲着手调查。
　　他的人，谁都不能欺负。
　　有了程遇的参与，事情好办多了，第二天便找出了幕后人之一，程遇把人堵在了家门口，和他进行了长达一个小时的谈话。
　　走出时，脸上挂着浅笑。
　　那是征服坏人后才露出的笑容。
　　当天下午，热搜撤下。
　　次日，第二个幕后黑手被揪出，连带着也把他们插在飞扬的人揪了出来，关于抄袭一事有了明确的说明。
　　其实就是公司之间的商业竞争，最近炫丽在谈一个项目，是和跨国集团合作，如果成功的话飞扬未来五年内的生产都没问题。
　　另外两家也在争取合作中，拿不出对方满意的设计稿便搞起了小动作，抹黑飞扬，让它失去竞争资格。
　　好在程遇及时把人揪了出来，稳定了事态，苏菲雨趁机召开了记者见面会，把事情阐述清楚。
　　这场为期一周的“闹剧”算是正式落下帷幕。
　　-
　　晚上，两人“深入切磋”结束后，苏菲雨累倒在程遇怀里，捏着他的手指说：“你就不能轻点吗？”
　　程遇吻吻她的侧颈，又吻吻她的发丝，从背后把人圈怀里，声音低沉动听道：“没办法，你太诱人了。”
　　每次都是这样的理由，苏菲雨听后脸上的红润加深，娇嗲说：“每次都是这个借口。”
　　“我说的是实话。”程遇胳膊收紧了下，偏头凑近，贴上她的耳垂，“要不下次你来。”
　　苏菲雨：“……”
　　程遇：“你想怎么折腾都随你。”
　　苏菲雨：“……”
　　苏菲雨听不下去，掰开他的手要起身，又被他按了回去，“去哪？”
　　苏菲雨说：“洗澡。”
　　她不喜欢这个样子睡觉，不舒服。
　　“好，一起洗。”程遇作势要把她抱起来。
　　苏菲雨挣脱开，“不要，我自己。”
　　程遇知道她的顾虑，捏捏她脸颊哄人：“我这次保证，绝对不闹你。”
　　这样的保证他已经不知道说过多少次，每次说了必要，该怎么折腾还是怎么折腾。
　　关于这件事，他在苏菲雨这已经列入“失信人员”名单了。
　　“我不。”苏菲雨退开些，拉过被子裹身上，“我自己。”
　　拖鞋都没穿，走进了浴室。
　　刚要关门，被他拦住，男人力气大，僵持几秒后，程遇获胜，他堂而皇之走了进去。
　　玻璃门关上，里面传来断断续续的说话声，一声比一声让人脸红。
　　“你出去。”
　　“我陪你。”
　　“我不用你陪。”
　　“那你陪我。”
　　“你到底出不出去？”
　　“想跟你一起。”
　　“那好，我出去。”话音刚落下，苏菲雨被抱起，之后声音消失。
　　再之后，是窸窸窣窣的声音。
　　莱城的春天风很多也很大，风吹来，卷起低垂的树枝，晃动间发出沙沙的声音，像是一道天外来音扰的人心神乱颤。
　　苏菲雨的心乱了一次又一次。
　　睡前，程遇撩起她发丝把玩，“我今天看到外公了，外公对你的表现很满意，夸了好久。”
　　事实上，程遇外公对苏菲是满意的不得了，小姑娘临危不乱，处理事情井然有序，是个好苗子。
　　他有意把她培养成兴华集团的接班人。
　　这件事程遇有些不同的意见，给她飞扬是为了让她实现梦想，是为了让她开心，但接管兴华集团，是把整个集团的责任都给她。
　　担子太重，他不忍心。
　　“这事我不同意。”程遇拒绝。
　　老爷子睨着他，“你要是不同意苏丫头接手公司，那好，你来。”
　　程遇很早前就表明过，兴华集团他不会接手的，他的志向不是公司，是律所，打赢每场官司是他最想做的事。
　　“您知道的，我不可能接手公司。”
　　“你不接，也不许小苏接，阿遇你要讲点道理。”
　　“家里有大把的人可以继承，不用非要她。”
　　“兴华是我一手创立的，我不可能眼睁睁看着有人毁了她，家里那帮兔崽子我一个都看不上，给你两个选择，要么你接，要么菲雨接，你自己决定。”
　　“外公。”
　　“叫外公也没用。”
　　佣人走来，拿出一份体检报告，“少爷，最近老爷身体又不好了，医生交代要多休息，可公司那么一大堆事他又怎么真的能休息。”
　　程遇抿唇，离开时说道：“我会考虑看看，这事先不要和菲雨讲。”
　　老爷子说：“好，我等你消息。”
　　……
　　苏菲雨太困了，眼里掀了掀又放下，轻声说：“真的？”
　　程遇放下手里的发丝，触了下她的唇，“真的。”
　　能得到外公夸奖，苏菲雨求之不得，睡着前嘴角扬起浅笑。
　　恬静好看。
　　程遇看呆了，低头亲了亲。
　　苏菲雨嘟囔出声。
　　外面原本正在刮风不知什么时候下起了雨，雨很大，声音有些吵，程遇失眠了。
　　他没睡好，但苏菲雨睡得很好。
　　梦里她见到了奶奶，她坐在门口，手里拿着针和线在缝制东西，奶奶对她说：“乖乖，快过来让奶奶看看。”
　　她走过去，叫了声奶奶。
　　苏奶奶拉上她的手，笑着说；“我很好，你爸爸也很好，你别惦记，过好自己的生活就行。”
　　苏菲雨眼泪哗哗流出来，声音有些颤，“奶奶，我想你们了。”
　　苏奶奶依旧含着笑，“我们在天上看着你们，你和阿遇乖乖的。”
　　苏菲雨想去抱她，可扑了个空，身前什么都没有，声音传来，“你们乖乖的，乖乖的。”
　　苏菲雨迎着声音抬起头，眼睛好像被晃了一下，眼皮缓缓抬起，她才发现已经天亮了。
　　程遇摸着她头，问：“醒了？”
　　苏菲雨转头看他，一时还有些晃神。
　　程遇捏捏她脸，“来，起床了。”
　　作势要抱她去洗漱。
　　自从她和程遇重新在一起后，脚基本是没用了，去哪他都会抱着她。
　　这次没推拒，勾上他的脖子进了卫生间。
　　程遇把她放马桶上，还贴心关上门，几分钟后，敲门走进来。
　　打开水龙头给她洗脸。
　　刷牙水和牙膏都是他给弄的，他本来要给她刷牙的，苏菲雨接过，“我自己来。”
　　程遇见她坚持便给了她，和她并肩而站一起刷。
　　刷着刷着什么变了，苏菲雨撩起一点水洒在了他脸上，程遇一把抱住她，把人抵墙上亲了好久。
　　……
　　早餐是程遇买的，时间太紧来不及做，去楼下早餐店买的，剥好鸡蛋递给她。
　　苏菲雨接过，咬了一半，剩下的一半塞进了程遇嘴里。
　　程遇睨着她，咽下鸡蛋后，说了句：“淘气。”
　　苏菲雨笑笑，给他夹了只包子，“张嘴。”
　　程遇乖乖张开嘴。
　　苏菲雨的好心情摆在了脸上，等他吃完，又喂了他一口粥，平时都是他喂她，今天换她喂他，程遇一脸诧异。
　　“有事？”
　　苏菲雨点点头：“嗯，有事。”
　　程遇说：“什么事？”
　　苏菲雨抿抿唇，敛去眼底的笑意，很正经道：“咱们旅行结婚怎么样？”
　　她不喜欢被一群人围观，被一群人祝贺，她的婚礼只想简简单单的。
　　程遇顿了下，拉过她的手，“为什么？”
　　苏菲雨透过窗户看向了外面，隐约看到了奶奶的笑脸，还有她说的最后一句话。
　　“要幸福。”
　　“因为我想。”苏菲雨迎着他的视线道。
　　其他女生都喜欢隆重的婚礼，越奢侈越好，程遇也想给她这样的婚礼，若干年回忆起来，是美好的高兴的喜欢的。
　　“不觉得那样委屈吗？”
　　“不委屈啊。”
　　苏菲雨回握住他的手，目光熠熠道：“嫁给了我最爱的人，怎么会委屈呢。”
　　这事她今天第一次提出来，程遇第一次听到，没有当即商量出结果，程遇说：“我考虑看看。”
　　苏菲雨点头：“好。”
　　-
　　在律所的时候程遇有些心不在焉，喝水的时候竟然差点把笔塞进了嘴里，要不是张洲提醒，事故已经发生了。
　　“老大，你到底怎么了？”
　　程遇挑眉看他，“问你个事。”
　　张洲：“你问。”
　　程遇：“女孩子不想有盛大的婚礼是什么原因？”
　　张洲很机灵，立马知道他口中的“女孩子”是谁，“你说的是嫂子吧。”
　　程遇：“别管是谁，你先回答。”
　　张洲咧嘴笑：“老大，你遇到嫂子这样的女人你就偷着乐吧，能为什么，肯定是不想让你铺张浪费呗，现在的女孩子有几个有嫂子这样的觉悟，一个个恨不得掏空婆家。”
　　“也就嫂子这样善解人意。”
　　“我挺嫂子。”
　　事情说到最后变成了表扬苏菲雨，程遇蹙眉听着，许久后，眉梢渐渐放下来。
　　等张洲离开后，他拿出手机给苏菲雨发了条微信。
　　[好，听你的。]
　　作者有话说：

? 第104章蜜吻
　　第104章
　　旅行结婚这事, 说容易其实也还是有些困难的，程遇外公这关就不好过。
　　老爷子盼了这么久终于等到外孙结婚，本想大办一场让莱城所有人都知道, 没成想还给了他来个二次转折。
　　结婚可以，但要旅行。
　　老爷子这个气啊, 好几天没好好吃饭，看到程遇就一肚子气，说话的语气也很不耐烦。
　　“去去去，谁叫你来得。”
　　“别碍我的眼, 哪凉快哪呆着去。”
　　“还不走，怎么, 让我亲自请你出去啊。”
　　程遇知道外公气着, 声音放低了些，讨好笑笑：“外公，我给您带来了些补品, 您记得喝。”
　　“你不气我就好了。”老爷子瞪眼道。
　　“我怎么舍得让您生气呢。”程遇坐在老爷子身侧，噙笑说，“多大年纪了, 还这么爱生气。”
　　“这怪谁，”老爷子拧眉，“都怪你, 说吧，旅行结婚这事就是你的主意对不对。不是, 你到底怎么想的，这么大的事怎么能旅行结婚呢, 我先说啊, 我不同意。”
　　“行, 不同意拉倒。”程遇一副很好说话的样子，“不过外公您可别后悔。”
　　“我后什么悔？”
　　“您的重外孙啊，要成非婚子了。”
　　“咳咳，你说什么？”
　　程遇勾唇道：“曾外孙。”
　　老爷子一下子高兴起来，“你是说菲雨怀孕了？”
　　程遇挑眉：“啊。”
　　老爷子来了精神，眉开眼笑：“怀孕好，怀孕好。”盼了这么久总算是等来了。
　　“外公您也别太高兴了，这孩子能不能留下还不一定呢。”
　　“说的什么屁话。”
　　“我说的是实话，您想啊，结婚多累人，事情那么反锁，保不齐婚礼还没举行，宝宝都给累没了。”
　　说着眼角余光打量老爷子一眼。
　　继续道：“当然了，作为晚辈我们还是要听长辈意见的，这样吧，婚礼照常举行，至于宝宝听天由命。”
　　“胡闹。”老爷子猛拍一下桌子，“我的外孙必须好好的，少一根头发都不行。”
　　“那婚礼……”
　　“按你们说的吧，旅行结婚就旅行结婚。”
　　“可是？”程遇一脸为难，“这样做，您会不会对奶奶没法交代。”
　　“老婆子会明白的。”之前老爷子一直拿老婆子死不瞑目说事，这会主动改口了。
　　“那我妈——”
　　“你妈也会明白的。”
　　“但是。”
　　“什么可是但是的，我说旅行结婚就旅行结婚，别废话。”
　　“好，听您的。”
　　程遇一脸得意的笑。
　　老爷子沉浸在有了重外孙的思绪中没注意到，他现在盘算的是，要给宝宝准备什么礼物。
　　程遇离开，中途给苏菲雨打了电话，问她：“在哪？”
　　苏菲雨说：“出来见客户。”
　　程遇看了眼副驾驶座位上的蛋糕，笑问，“晚上想吃什么？”
　　苏菲雨说：“都好。”
　　程遇道：“那行，我做好晚饭等你回来。”
　　挂断电话前，他闹着要她说好听的，苏菲雨借口去了洗手间，看了看里面没人在，对着听筒说了句：“我爱你老公。”
　　这话对程遇很受用，他脸上的笑意更深了，对着听筒说：“亲我一下。”
　　苏菲雨就没见过这么粘人的人，无奈摇摇头，手机凑到唇边，啵了一下。
　　程遇目的达成，主动放了人。
　　苏菲雨回去，继续和对方谈判。
　　下午，她还开了两场会，见了一个投资人。
　　晚上下班时，天边最有一丝亮光消失不见，她带着一身疲惫回了家，推门那刹吗，有饭香袭来。
　　程遇走到门口迎接她，把拖鞋放她面前，屈膝蹲下，“抬脚。”
　　苏菲雨照做，他抱拖鞋套她左脚上。
　　“另一只。”
　　苏菲雨又照做，他再次把拖鞋套她脚上，拿下她肩上的包包，牵着她的手进了卫生间。
　　打开水龙头，轻柔为她洗手。
　　苏菲雨眸光一直落在他脸上，眼底含着浓浓笑意。
　　程遇侧眸去看她，“笑什么？”
　　苏菲雨靠在他肩上，目光熠熠道：“有你真好。”
　　程遇洗手的动作一顿，眸色发生了些许变化，他关掉水龙头，把她抱坐到了后方的柜子上。
　　视线持平，一手搂住她的腰肢，一手搂住她后颈，偏头吻了上去。
　　咬咬她下唇，颤着音说：“张嘴。”
　　他声音里好像带着蛊，苏菲雨心神颤动的同时听话地张开了嘴。
　　下一瞬，温润的触感传来，她忍不住战栗一下。
　　双脚悬空，那种无力感似乎更多了，她只能倚着他，任他予取予求。
　　程遇能折腾，也敢折腾，她突然感觉侧颈有痛感袭来，是他咬到了那里。
　　苏菲雨推推他，“别，会被看到。”
　　程遇可不管，再说他就是想让其他人看到，撩起她肩上的长发，把她的侧颈拨的更斜了些。
　　白皙胜雪的肌肤呈现在眼前，这次他更没有口下留情。
　　苏菲雨哪受的住他这样的撩拨，手指穿插进他的发丝间，无意识攥紧。
　　低吟声充斥在四周。
　　她脸颊变得越发滚烫，不多时，红晕蔓延到耳后根处。
　　战栗感更强烈了，她推开求饶，“不要了。”
　　程遇指尖落到她脸上，细细打量，“不要？嗯？”
　　看人的眼神又撩又坏，声音也是，“你确定？”
　　苏菲雨不确定，抿抿唇，示弱：“我、饿了。”
　　她在法国那两年落下了严重的胃病，程遇最是担心她的身体，听到她说饿了，立刻偃旗息鼓。
　　什么事都比不过她吃饭重要。
　　小丫头不禁饿，会胃痛。
　　因为她说饿了，吃饭的时候他不停地投喂，八样菜每样都吃了些，他还专门给她烤了红薯。
　　闻着又甜又糯，吃在嘴里更甚。
　　苏菲雨有些撑了，摇头：“不了。”
　　程遇询问过医生，胃不好的人不能强喂，可以少食多餐，但最好不要撑胀，他快速扒拉几口，把碗筷端进了厨房。
　　苏菲雨上前要洗碗，被他推了出来，努努嘴：“你去那等着。”
　　他说的是吧台。
　　苏菲雨走过去，倚着吧台看他洗碗。
　　光兜头落在他身上，打下一圈圈光晕，衬得他脸部线条多了几丝柔和，细密的眼睫投下淡淡的影。
　　光影重叠，浅浅一排像是一道别样的风景线。
　　灯光缀在眸底深处，漆黑的眸子似乎更亮了些，眼尾挑起，弧线好看勾人。
　　他鼻梁高挺，侧面看过去五官更显清隽。
　　苏菲雨有些看呆，唇不自觉抿起，眸光从他脸上游走到他凸起的喉结上，突然间想起了什么，脸上爬上一抹红晕。
　　她想起了，那日酒醉顽皮，咬上他喉结的场景。
　　她还记得，程遇似乎很受不了她这样的“淘气”，掐着她腰肢说：“我不会放过你的。”
　　那晚他确实没有放过她。
　　苏菲雨视线落下，借撩发丝的之际，沉淀了一下心情，再抬眸时，刚在水池前的男人已经到了眼前。
　　四目相对。
　　他问：“想什么呢？”
　　苏菲雨说：“没想什么。”
　　程遇：“那脸怎么红了？”
　　苏菲雨：“热的。”
　　程遇没拆穿她，勾了勾手指。
　　苏菲雨不明所以，倾身凑近，“干什么？”
　　程遇又勾了勾手指。
　　苏菲雨身子探出的幅度更大了些，“做什么？”
　　隔着吧台，程遇扣住她后脑勺，把人压近，“给你降温。”
　　苏菲雨：“……”
　　后来，温度没降低反而更热了。
　　苏菲雨身上滚烫，指尖都是颤的。程遇摸摸她脸，似乎有些可惜，“好像不太行。”
　　苏菲雨被他亲的意识散乱，什么也想不起，更没法和他交流。
　　程遇噙笑说：“还有一个方法。”
　　在苏菲雨的错愕中，抱着她进了浴室，玻璃门关上，里面传来声音，有人发出的声音，也有流水的声音。
　　氤氲的热气透过门缝倾泻出来。
　　这晚，苏菲雨临睡前听到程遇说：“旅行结婚的话你想去哪个城市？”
　　苏菲雨眸子半眯，扬起下巴看着他，“都可以。”
　　回答有点敷衍，程遇不满意，咬咬她手指，“要说个地方。”
　　苏菲雨想了想：“日本。”
　　程遇：“好。”
　　后来的旅行路线都是程遇自己规划的，他想给她一个惊喜。
　　-
　　高超守了孟琳一夜，次日孟琳醒来，看着趴在床边睡觉的男人，以为自己在做梦。
　　颤着手指摸上他的脸，触感很好。
　　她又摸上他的头，和记忆中的样子一样。
　　不是做梦，是真的。
　　孟琳眼底泛起一抹红，眼角挂着泪珠，是喜悦的泪。
　　高超醒来见她在哭，以为她哪不舒服，握着她手问：“是不是头还疼，你等我，我去叫医生。”
　　刚站起，被孟琳拉住，“别走。”
　　高超垂眸看她，“我不走，我去叫医生。”
　　孟琳摇头：“不要。”
　　高超哄不住，又坐了下来，执起她的手一通亲，“想吃什么，我去给你买。”
　　“你。”孟琳含笑说。
　　“那可不行。”高超一本正经道，“我不卖身的。”
　　孟琳眉眼弯弯，“我卖，你要不要？”
　　高超逗人，“那我要好好考虑一下。”
　　孟琳敛去眼底的笑意，欲抽手，高超握紧，“我错了我错了。”
　　他这么大老远过来就是见她的，怎么会不要。
　　必须要。
　　孟琳捏了把他的脸，在他吱歪乱叫中笑出声，高超见她笑了，提着的心慢慢放下。
　　医生进来，告知他们今天可以出院。
　　高超握紧孟琳的手，“回去给你好好补补。”
　　孟琳会做饭的，只是没有高超手艺好，回去的时候他们路过超市，采购了很多食材。
　　高超一直在厨房里忙碌，孟琳要帮忙，被他按在了沙发上，打开电话，摸摸她脸说：“你乖乖看电视，做好后叫你。”
　　孟琳拉着高超的手，“你别这样宠我。”
　　高超说：“我媳妇我当然要宠了。”
　　吃饭的时候也是高超喂的，孟琳感觉到了前所未有的幸福。
　　饭后两人看电视时，高超接到了常帆的微信。
　　[大消息大消息，阿遇要旅行结婚。]
　　高超看到这和孟琳的视线对视上，片刻后，两人心照不宣笑起。
　　他回复：[旅行结婚挺好的。]
　　常帆：[又疯了一个。]
　　作者有话说：
　　结尾正在安排中

? 第105章蜜吻
　　第105章
　　旅行前苏菲雨和程遇一起回了趟老宅, 见了下程遇的外公，老爷子看到苏菲雨后嘴角就没放下过，眼睛里也带着光。
　　就是说的话让人听不太懂。
　　“丫头, 工作的事可以放放，现在你的身体最重要。”
　　“天气热了要少吃辛辣的食物, 对宝，对胃不好。”
　　“有什么想吃的让阿遇去买，也可以让他做，实在不行, 我老头子也可以做。”
　　“对了，多喝纯奶对皮肤好。”
　　“水果也是, 要多吃些。”
　　“还有啊, 手机电脑什么的能少接触就少接触，我知道现在工作都离不开电子产品，但宝, 但你身体更重要。”
　　苏菲雨听得有些懵，看了程遇一眼，程遇努努嘴, 小声说：“爷爷就是担心咱出去玩会累坏你。”
　　苏菲雨恍然大悟，含笑说：“爷爷，您放心我们会照顾好自己的。”
　　老爷子心说：我能放心吗, 我这心都提到嗓子眼了。
　　“好好，爷爷当然放心。”老爷子说着违心的话, 说完睇了程遇一眼，那一眼含义颇深。
　　似乎在说：臭小子你给我把人照看好了, 出一点事我饶不了你。
　　程遇笑笑, 应下：“爷爷, 我会照顾好菲雨的。”
　　老爷子轻哼一声：“照顾不好，我打断你的腿。”
　　“……”苏菲雨有些受宠若惊，她没想到自己在老爷子心里这么重要，轻声说，“爷爷，我不用阿遇照顾，我可以自己照顾自己。”
　　老爷子视线移到苏菲雨脸上，瞬间像变了一个人，眉开眼笑，一脸慈祥：“照顾你是他的责任，让他照顾。”
　　苏菲雨突然不知道说什么了。
　　程遇走近，对老爷子说：“外公，你别吓到她。”
　　老爷子意识到什么，变得更慈祥了些，“走，去吃饭。”
　　随后三个人一起去了餐厅。
　　吃饭的时候苏菲雨再次体会到了什么叫盛情款待，程遇和老爷子轮流给她夹菜，餐盘里的菜都叠成了小山那么高。
　　苏菲雨看看程遇又看看老爷子，总觉得有什么，但她没证据。
　　老爷子让佣人把熬好的汤端上来，示意她多喝些。
　　苏菲雨可以不听程遇的话，但没办法不听老爷子的话，低头喝了好多。
　　这幕落在程遇眼里多少有些心疼，他开口：“好了外公，她都要吃撑了。”
　　老爷子一脸诧异：“也没吃多少啊。”
　　苏菲雨说：“外公，我确实吃好了。”
　　老爷子也不想强人所难，招手叫来佣人，让他们上饭后水果。
　　苏菲雨吃了饭又吃水果，是真的撑了。
　　离开老宅后，坐进车里不明所以道：“外公今天怎回事，一直在让我吃东西。”
　　老爷子为什么这样做程遇最清楚，神秘笑笑，“没事，外公就是担心你。”
　　苏菲雨撩起眼皮打量他，“就只是这样？”
　　程遇把玩着她手指，说：“不然呢？”
　　苏菲雨还是不太信，又问：“真没其他的原因？”
　　程遇斩钉截铁道：“没有。”
　　话落，老爷子的电话打了进来，程遇松开苏菲雨的手，身体向车门那侧移了移，偏头接通。
　　他用手掩着听筒，所以苏菲雨没听清老爷子说了些什么，只见程遇时不时点点头，脸色也没什么特别的变化。
　　她想，可能真是自己想多了。
　　遂，转头看向了窗外。
　　街上有很多行人，她注意力一下子放在了一家三口上，爸爸妈妈拉着女儿，脸上洋溢着幸福的笑。
　　光落在他们身上，幸福好像放大了一千倍。
　　脑海中不其然想起上学时期，寝室里几个人随便聊天，问将来生几个宝宝。
　　孟琳说：“她要生两个。”
　　刘淼说：“一个。”
　　宋慧说：“三个。”
　　孟琳问她，“你呢？”
　　她说：“不知道，随缘吧。”
　　原生家庭的不幸福让她对婚姻还有孩子都没什么期望，那些年里这些都不是她要考虑的问题。
　　但现在，似乎可以考虑看看了。
　　当然，也只能先是考虑看看。
　　程遇结束了通话，又移到苏菲雨身侧，揽上她的腰肢，顺着她眼神朝外看去，“看什么呢？”
　　苏菲雨背脊倚上他的胸膛，摇摇头：“没什么。”
　　随口问：“外公找你什么事？”
　　肯定不可能是公事，那应该是私事，他们刚从老宅出来，能有什么事还要特意打电话。
　　她有些好奇了。
　　程遇撩起她鬓角的发丝，挂到了她耳朵上，淡声道：“没事，瞎聊。”
　　苏菲雨转头，眼神含着探究。
　　程遇勾起她的下巴，凑近亲了她一下，“再看我可要不客气了。”
　　苏菲雨颤着眼睫移开视线。
　　忽地，程遇手机震动了一下。
　　他拿出，常帆在群里艾特他。
　　[老大你牛逼呀，结个婚还要旅行，你说，你是不是在逃避请客。]
　　[要真这样哥们可伤心了啊，礼钱都准备多少年了，怎么滴，不想让出啊。]
　　[兄弟，求求你给个机会，让我把礼钱给了。]
　　[你俩倒好，商量好了吧，一起给我省钱。]
　　[是，哥们是没你们混的好，但这点礼钱还是能出的。]
　　[快，快用婚礼来砸我。]
　　常帆这嘴啊，得亏是律师，不然还真没用武之地呢。
　　高超回：[行了，兄嘚，你那点钱还是留着给自己养老吧。]
　　[不过，广大女青年门少了你的霍霍，生活肯定会更幸福。]
　　[有个称呼送给你，活雷锋。]
　　[你也别太忧伤，等哥们孩子出生了，还是能叫你一声叔的。]
　　高超怼完，程遇说话了，一针见血。
　　[羡慕啊，羡慕也来一个。]
　　高超乐呵回：[他倒是想来，关键没人和他一起来。]
　　常帆：[狗屁塑料兄弟情，哥们生气了啊。]
　　高超：[气死你吧。]
　　这边三个人正侃侃而谈，那边苏菲雨也没闲着，和孟琳发起了微信。
　　孟琳：[你们要旅行结婚？]
　　苏菲雨：[是。]
　　孟琳：[真好。]
　　苏菲雨：[你想吗，想的话你和高超也可以。]
　　孟琳睨了眼沙发上的男人：[也许他不乐意。]
　　苏菲雨抬肘碰了下程遇，把孟琳的微信让他看了一眼，提醒他：“告诉高超。”
　　程遇给高超发了私信，转述了下孟琳的话。
　　高超发了一排跪地的小人，[谢谢遇爷。]
　　群里突然没人回复了，常帆受到冷落，在群里疯了起来，发了很多的表情包。
　　程遇看到后，把人踢了出去。
　　常帆：……
　　常帆给他发私信，[阿遇，你太不人道了。]
　　程遇：[不跟单身狗说话。]
　　其实常帆也不算单身狗了，确切的说，今天之前还算，今天之后不算了。
　　前段时间他和宋慧偶遇上了，后来两个人隔三差五偶遇，再然后，他们从偶遇变成了特意等待。
　　他经常开着车在固定的地方等着她来，这样持续了将近两个月，昨晚常帆酒醉，没忍住亲了她。
　　捧着她脸说：“宋慧，我喜欢你，我们交往吧。”
　　别人交往都是甜甜蜜蜜的，他这个有些不同。
　　宋慧听到他的表白后，先是没反应，然后推了他一下。
　　他险些摔倒，然后宋慧跑了。
　　他开着车子追都没追上，再然后就是今天上午，他终于把人堵住，没人的地方，他亲了她好久，问她要不要交往。
　　宋慧刚要说，不。
　　他又亲了上来。
　　宋慧由被动变成了主动，他又问：“交往好吗？”
　　宋慧红着脸点了点。
　　……
　　程遇说完后，常帆舌尖顶顶牙槽刚要回，想起宋慧的警告又收回了手。
　　宋慧说了，先谈谈，不要告诉别人，尤其是同学们。
　　虽然他不太乐意，但见她坚持，只好应了下来。
　　-
　　苏菲雨结束和孟琳的聊天后，转头看向程遇，“你真没发现外公今天怪怪的吗？”
　　程遇不但发现了，他还是那个始作俑者，但他不能承认。
　　“没，和以前一样。”
　　“一样吗？我看着不一样。”
　　“那是你工作太累的原因。”说着手落到她肩膀上，轻轻揉捏。
　　“才不是。”苏菲雨抿抿唇，“外公一定有事。”
　　程遇按摩的手顿了下，眼底闪过一抹异样，稍纵即逝，他掩饰得很好。
　　上了年纪的人想事情是真的多，老爷子刚挂断电话没多久，又打了进来。
　　程遇有两只手机一只工作用，一只私人用，现在他正用工作机讲电话，一边讲，一边记录什么，口袋里的私人机没法接。
　　连着响了好多声后，苏菲雨移过来，从他口袋里拿出手机，程遇眼神示意要她接。
　　苏菲雨点了下头，看了眼来电显示，接通了电话，还没开口说话，里面传来老人的声音。
　　“阿遇，我刚忘了说了，你记得给多给菲雨准备些水果，水果里含有丰富的维生素，对宝宝好。”
　　“对了，饭食上也要多注意些，生冷的不要吃，辣的也不要吃。”
　　“要不这样吧，我让苏婶过去给你们做饭，我怕你照顾不好菲雨。”
　　“现在她可不是一个人了，要照顾的更仔细些才好。”
　　“……”
　　苏菲雨听得一愣一愣的，什么叫她不是一个人了，还有宝宝是怎么回事。
　　她没怀孕啊。
　　老爷子惯于发号施令，说完没等这端说什么，先挂了电话。
　　苏菲雨征愣了数秒，慢动作转头看向程遇，眼睛一眨不眨地盯着他。
　　程遇感觉到有视线落到他身上，缓缓抬头看过来，小声说：“怎么了？”
　　那端还在讲电话，“程律，您说什么？”
　　程遇淡声道：“先这样吧，晚点再说。”
　　随即挂了电话。
　　苏菲雨凝视着他，似乎想从他眼神中看出什么，可惜什么也没看到。
　　静默少许后。
　　她问：“怀孕是什么意思？谁说我怀孕了？”
　　想到另一种可能，她心被揪了一下。
　　“还是说，有人怀了你的孩子，外公把那个人当成我了？”
　　作者有话说：
　　给《薄荷暗恋》求个收藏，爱你们

? 第106章蜜吻
　　第106章
　　话落, 程遇一脸哭笑不得的样子，伸手去拉她被她避开，“你还是先说清楚的好。”
　　程遇挑眉笑笑：“什么别的女人, 胡说。”
　　其实苏菲雨是故意那样说的，不然他不会老实交代。
　　“既然没有别的女人, 那你解释下，外公的话到底什么意思？”
　　程遇剐了下鼻尖，“外公想抱外孙了。”
　　苏菲雨说：“所以你就骗外公？”
　　“不是骗。”程遇凑近，“早晚的事。”
　　苏菲雨不知道他哪来的这份笃定, “你就不怕外公发现吗？”
　　即便是处于善意，她认为也不应该欺骗。
　　“不怕。”程遇走上前, 前行把她搂怀里, 脸贴着她脸说，“肯定会有。”
　　“你怎么知道？”
　　“我的实力我当然知道。”
　　“……”
　　苏菲雨真没见过脸皮这么厚的人，伸手去推他, “那也不行，赶快告诉外公实情。”
　　程遇把她按怀里，轻哄, “蜜月回来后我就和外公讲。”
　　他打的如意算盘是在要个蜜月宝宝，还是那句，他对自己的实力很有把握。
　　苏菲雨神色有些凝重, 还隐隐有些担忧，怕外公知道后会受不了。
　　果不其然。
　　这件事还是被老爷子知道了。
　　结果可想而知, 老爷子勃然大怒，把程遇叫了回去, 两人在书房里关了两个小时, 期间不间断有声音响起。
　　老爷子骂人道：“兔崽子你胆子肥了, 连我都给骗了。”
　　程遇散漫笑笑：“外公没有骗你。”
　　“你还狡辩。”老爷子瞪眼，“我都知道真相了。”
　　“只是暂时没有，以后会有的。”
　　“以后是多以后，你现在多少岁了自己不知道是吗？”老爷子端起水杯灌了一大口水，随后重重放下，指着他说：“优生优育懂不懂，年轻的时候不要孩子，难道你想等老了，孩子上幼儿园被老师说是他爷爷吗。”
　　老爷子狠狠剜了程遇一眼。
　　程遇自小不怕他，剜一眼也没感觉，“外公，我们不会等那么久的。”
　　“不会？这事谁能说的清楚。”老爷子拍拍桌子，“我不管，今年之内必须生宝宝。”
　　“外公还有半年，今年生不了。”
　　“那就明年，最晚明年。”催生令都出来了。
　　程遇保证：“好，明年，明年一定生。”
　　老爷子还不放心，让他签了协议，要是明年没有宝宝，他的钱一分都不给他。
　　程遇很痛快的签了字，佣人端着茶水敲门进来，“老爷时间不早了，少爷要在这里吃晚饭吗。”
　　“不给。”老爷子很生气地把人赶走了。
　　程遇回去的时候路过一家超市，他把车停好进去买了些吃的，有零食也有今晚做饭用的食材。
　　都是苏菲雨爱吃的。
　　他要做给她吃。
　　高超曾问过他的厨艺是什么时候学的？
　　似乎连他自己都忘记了，好像是和她分开后学的，当时抱着一个目的，希望有天能用美食打动她。
　　后来…
　　这个机会一直没遇到。
　　而他似乎着了魔，对做饭产生了一种近乎偏执的执念，那些年里没少折腾高超的胃。
　　高超曾叫嚣着说：“老子再也不要当小白鼠了。”
　　可当看到他悲伤的神情时，他又爬起来继续当小白鼠，边吃边说：“好吃好吃。”
　　天知道，那日做的菜没放盐，一点味道也没有。
　　程遇这种“喜欢做饭”的症状持续了好久，后来的某天忽然顿悟，不管他做什么，她都不会再出现了。
　　还是算了吧。
　　放弃的那天，他哭了，黑漆漆的房间里，他无声哭泣。
　　哪哪都疼，似乎只有眼泪才能缓解。
　　后来他才明白，眼泪能缓解的痛其实不算痛，真正的痛是连眼泪都无法缓解。
　　……
　　程遇经常会做一个梦，梦里到处是积雪，他站在无人的地方，看着空旷的四周发出吼叫声。
　　他在叫苏菲雨，可惜除了风声回声什么也没有。
　　他在雪地里奔跑，身后的脚印眨眼间消失不见，等他停下去寻时，已经找不到来时的方向。
　　他爱皑皑白雪中迷了路，恍惚间他到了一个纤细的身影，她徐徐走来，对着他微微笑起。
　　他狂奔过去，等站在她面前时，她不见了。
　　他发疯似的找寻，最后力气耗尽也没找到，周围总有声音在说：“我不要你了，我不要你了。”
　　你道声音刻在了他的心里，心尖莫名抽痛。
　　醒来后，人都是痛的。
　　程遇很怕做那样的梦，可似乎他越怕什么越来什么，最后他在惊吓中醒来，又是让人感觉到无力的一天。
　　这些感触他从来没有向谁提起过。
　　-
　　出发去日本前，苏菲雨去了老宅，见了老爷子，假怀孕这事虽然她事先不知情，但既然现在知道了，那她总归要去道歉的。
　　“外公对不起。”她鞠躬说道。
　　老爷子可以对程遇生气，但却不忍心对苏菲雨生气，“外公知道怎么回事，和你没关系。”
　　“有关系的。”苏菲雨说，“让您一直为我们操心就是我们的错。”
　　老爷子轻笑：“丫头，阿遇遇到你是他这辈子修来的福气，要是他欺负你了，你记得告诉外公，我教训他。”
　　这话老爷子不只说过一次，苏菲雨说：“好。”
　　她没留下吃晚饭，浅聊几句后离开了。
　　今天天气不好，阴沉沉的，看样子要你下雨，刚走出大门，雨从天而降，而她的视线穿过雨幕看到了远处慢慢走来的人。
　　那人打着黑色的雨伞，伞檐下隐约露出他的下颌，弧线立体，很好看。
　　然后，伞抬高，她看清里伞下人的长相。
　　剑眉星目薄唇，是程遇。
　　这日的场景和记忆中的重叠在一起，她记得高中时期，他也是打着这样一顶伞，万千雨幕落在伞上，发出细碎的声音。
　　别人是在雨中狂奔要多狼狈有多狼狈，只有他，在雨中闲庭信步，多了几分惬意。
　　也成了校园里让女人尖叫的画面。
　　好多次，大家趴窗台凝视着他，教室里窗台位置窄，放不下几个人，大家只能相互挤着。
　　“我看看。”
　　“我看看。”
　　“……”
　　苏菲雨没凑上去，她去了走廊里，手指抵着长长的玻璃窗，从这头走到了那头，直到他消失不见。
　　后方是一条很长的指痕印记，她所有的悸动都藏在其中。
　　那是她第一次感触到，何为心跳加速。
　　-
　　随话说好事多磨，说的就是眼下的情景。
　　临上飞机前，苏菲雨才发现钱包放在了家里，里面有她的证件，折回去拿的话会赶不上飞机。
　　她一脸歉意：“对不起，我——”
　　程遇抬手摸向她的额头，然后又摸了摸自己的，打断她的话，“你发烧了？”
　　苏菲雨不知道自己发烧了，只是感觉头有些晕，“没有吧。”
　　“怎么没有。”程遇一手拉着行李箱，一手牵着她，“走，去医院。”
　　-
　　这天天气不错，艳阳高照，风也很暖，程遇牵着苏菲雨的手进了医院，一通检查下来，医生说是感冒了，不用住院，拿点药吃就行。
　　程遇有些不放心，和医生反复确定了好几次，最后一次问的时候，苏菲雨拉着他的手出了门诊室。
　　进电梯后，她松开了他的手，抬头睨着他。
　　程遇摸摸她头，解释：“我就是担心你。”
　　苏菲雨说：“我真没事。”
　　程遇把她搂怀里，按住她的头，“下次再有不舒服要第一时间告诉我。”
　　苏菲雨想看着他说话，但头被他紧按着，没办法抬起来，闷声说：“知道了。”
　　程遇松手，捏捏她脸，“累吗？要不要我背你？”
　　苏菲雨勾唇笑笑，“累，你背。”
　　两人步出电梯，程遇蹲在她身前，苏菲雨倾身压上去，他背起她，伴着灿烂的日光朝前走去。
　　四周都是来往的行人，大家投来钦羡的眼神。
　　有女孩子发出啧啧声：“好幸福噢。”
　　程遇听后问：“菲雨。”
　　苏菲雨：“嗯？”
　　程遇说：“你幸福吗？”
　　苏菲雨脸贴他背上，柔声说：“嗯。”
　　她声音太小，他没听清楚，又问了一次，“幸福吗？”
　　苏菲雨回：“幸福。”
　　程遇背着她走了好久，身后是他们绵长的影，和一旁的树影交错到一起。
　　不知是人影晃眼，还是树影晃眼，太阳公公悄悄躲进了云层里。
　　苏菲雨搂紧程遇，在他背上蹭了蹭，脑海中想起了奶奶说过的话。
　　一个愿意和你一起负重前行的人，肯定是爱你的人，遇到这样的人你要学会珍惜。
　　人这一辈子总会错过，但有缘的人总会重新遇上，遇到了就不要放手。
　　“程遇。”苏菲雨轻唤一声。
　　“嗯？”程遇偏头看她。
　　苏菲雨又叫了一声：“程遇。”
　　程遇侧眸睨着她。
　　“程遇。”
　　“程遇。”
　　“程遇。”
　　“程遇。”
　　“……”
　　她叫了好多声，他压着声音说：“知道我现在想做什么吗？”
　　苏菲雨不解道：“什么？”
　　程遇把人放下，然后拉过她的手把她按在里怀里，“亲你。”
　　说着，堵上了她的唇。
　　-
　　第二天，他们踏上了去日本的飞机，飞机上，程遇想起了一件事。
　　对于他来说，是件很重要的事。
　　他把玩着她的手指，轻声问：“你的初恋是谁？”
　　作者有话说：
　　还有四章完结。

? 第107章蜜吻
　　第107章
　　苏菲雨顿住, 眼睑半垂，脑海中浮现很多往事，依稀记得刚喜欢上程遇那会儿, 除了窃喜外，她还很无措。
　　生在那样的家庭里没人告诉她该怎么去喜欢一个人, 是以她的喜欢很笨拙。
　　笨拙到即便面对面走过也不敢多看他一眼。
　　在惶恐与欢喜中，她度过了转学后的第一个学期，日记本上那些关于少女心事的记录，鉴证了她每一个心跳加速的瞬间。
　　她还记得, 期末考那天，多半宿没睡, 不是因为考试紧张, 而是她无意中发现她和程遇在一个考场。
　　那两天对于其他听学来说度日如年，对于她来说，确实最大的欢喜, 她终于和心里的他共处了。
　　指尖落在卷子上，上面的题似乎都变简单了，她奋笔疾书, 写的极其快，倒不是为了赶快写完离开，而是想把写卷子的时间缩短, 让她有时间能静静看看他。
　　他们考试排位是按成绩排的，她在他后面第二拍, 虽然中间还隔着其他的同学，但这一点也没有影响自己的心情。
　　似乎他来到这里后, 教室里的空气都透着少年身上独有的薄荷香气, 她被香气包围, 好像坠入了他的世界里。
　　英语是她的弱项，但那天的她，英语做得比以往都快，检查完放下笔后，她缓缓抬起头，偷瞄了前方的少年一眼。
　　他很瘦，背脊挺得笔直，头微微低下，脖颈弯出淡淡的弧，大冬天，其他同学恨不得把校服拉链拉到最顶端，最好能当初脸。
　　唯有他，校服敞开着，隐隐露出里面的黑色毛衣。
　　他脖颈长，黑色高领毛衣穿在他身上，越发显得他挺拔。
　　苏菲雨看得有些出了神，监考老师提醒：“还有十五分钟，大家快点。”
　　接着又道：“做完的同学也不要发呆，多检查检查，难道你们能保证自己考高分吗？”
　　唏嘘声响起，大家好奇地向四处张望一眼，实在不知道谁这么牛逼，这么把卷子写完了，要知道这次英语考试的题量很大，涉及到的知识点很多，和平时练习的那些不太一样。
　　苏菲雨在大家看过来时，已经低头去检查了，她考试有个习惯，考完检查三次，三次后便不再动卷子了，这个习惯是从小学时养成的。
　　小学老师每天都在耳边念叨课后复习，课前预习，考试检查，可真正能做到的又有几个。
　　苏菲雨是其中一个。
　　她学习习惯养成的很好，自律性也强，基本不用老师监督便能完成。
　　苏菲雨刚低下头没多久，有椅子拖曳地面的吱呀声传来，接着是有力的脚步声。
　　有人把卷子放到了讲桌上，监考老师说：“检查完了？”
　　少年清冽的声音悠悠传来，“嗯。”
　　监考老师：“时间还早，可以多检查几次。”
　　程遇：“不了。”
　　他放下卷子，在监考老师眼神的射杀下走出了教室，阳光把少年的背影拉扯的很长，细碎的金光落在他身上，仿若裹了一层耀眼的光。
　　苏菲雨只来得及捕捉到地上的背影，很缥缈，和长廊窗棂上映出的影子重合到一起。
　　那天她没有提前交卷，还是按时交的，下午靠得政治，政治是她的强项，她做卷子的时间又提前了。
　　多欣赏了他五分钟。
　　那晚日记本上再次记录了少女心事。
　　——喜欢是看见你时的怦然心动，是看不见你时的莫名惆怅。
　　-
　　一中看卷子的速度很快，第二天出了考试成绩，成绩单贴在了公告栏里，那是她第一次和他站在一排里。
　　虽然隔着几个同学，但好像…他们的距离近了很多。
　　家长总是告诉孩子对待学习要有自己明确的目标，只有有了目标才会进步，苏菲雨最初的目标是离开那个家，离开家里的人桎梏，现在她人生中多了个目标。
　　她想和前方的少年并肩考入同一所大学。
　　那段时间的她学习格外努力，第二个学期又前进了很多名，成绩单上，他们的距离越来越近了。
　　那晚，她在日记本中写道：
　　——如果梦想有时效，那我愿用所有的东西去换，换这一辈子唯一的悸动。
　　……
　　都说年少时期的喜欢太单纯，可不单纯的感情又能存留多长时间，苏菲雨小心翼翼收集着关于他的所有，努力做着能和他匹配的人。
　　不管是学习还是其他。
　　付出总是有回报的，她的回报是成绩单上每一次的分数每一次的进步。
　　……
　　“嗯，干嘛不说话？”苏菲雨手指吃痛，游离的思绪回笼，颤着眼睫看向身侧的男人，“什么？”
　　程遇咬咬她指尖，勾唇问：“你的初恋是谁？”
　　这个话题还是昨晚在群里聊起的，高超和常帆知道他们今天要去日本，昨晚在群里咋呼了很多，美其名曰庆祝他最后一个单身夜。
　　原本他们是想叫他出去庆祝的，程遇给拒绝了，说的话很无情：“看着你们，哪如看着老婆开心。”
　　常帆骂他有异性没人性，高超说他：“心太狠了，好歹还是舍友加合伙人呢。”
　　程遇怼人道：“对你们就得很点。”
　　常帆发来一串叹号，高超发来一串叹号，排面都是一样的整齐。
　　聊着聊着，不知谁提了一嘴关于初恋的事，程遇从幼儿园起就是女生追逐的对象，全班多一半的女生喜欢他，他的初恋对象，恐怕连他自己都不记得了。
　　高超调侃：“遇爷的初恋恐怕要追溯到婴儿时期了。”
　　常帆帮腔：“没准得从在肚子里的时候说起，以前不是还流行给孩子定娃娃亲什么的吗。”
　　高超：“那你还得往前追溯。”
　　常帆：“上辈子啊。”
　　高超：“是啊，没准上辈子也霍霍了很多女人呢。”
　　话题越扯越没边，程遇一人怼了一句才算消停。
　　随后，高超提了句：“老大，知道小美人的初恋是谁吗？”
　　群里顿时安静如鸡，常帆骂他脑袋秀逗了。
　　高超醒悟过来忙道歉，“遇爷对不起，我错了。”
　　程遇静默了一会儿问：“谁？”
　　高超：“没谁没谁。”
　　程遇：“谁？”
　　高超：“我也不知道啊。”
　　程遇还想问什么，高超借口有事下线了，孟琳知道高超作死的行为后，给了他胳膊两巴掌。
　　“你脑袋抽了吗？”
　　高超哄人：“媳妇我错了，我该死，要你不打死我得了。”
　　见孟琳真打过来又说：“但是，你舍得吗？”
　　孟琳不太给面子道：“舍得。”
　　高超：“……”
　　他们不聊后该做什么做什么，程遇有些睡不着了，做梦的时候梦到了一些事。
　　依稀记得那年他看到了一个日记本，封面有些褪色，边叫有些磨损，应该是用了好久。
　　后来他知道是苏菲雨的日记本，某次正好看到，风吹来，卷起，恍惚间他看到了一次字。
　　字体娟秀，是苏菲雨的字。
　　上面写着：
　　——你是我的逐梦少年。
　　那天的风有些大，纸张翻动间哗哗响起，钢笔落下的印记渗透的很远，最后一页什么也没写，但还是映出了些痕迹。
　　上面是三个字。
　　风眯了他的眼，那三个字他没看清楚。
　　风停，纸张落下重叠，第一页的那行小字映在眼前。
　　——吾之所爱唯有君。
　　-
　　后来，程遇和苏菲雨因为一些事情发生了分歧，再后来分手，有些话他一直没机会问出口。
　　今天许是阳光好，许是白云好，他脱口而出。
　　苏菲雨迎上他的视线，水漾的眸子里波光潋滟，隐约像是翻滚着什么。
　　她说：“重要吗？”
　　不是重不重要的问题，他只是想知道，到底是谁，比他早一步进驻了少女的心。
　　“不重要。”
　　“那没什么提的必要。”
　　苏菲雨偏头看向外面，白云很近，近到似乎伸出手便能抓到，嘴角在这一刻缓缓扬起。
　　她希望，有一天他能自己发现，而不是经由她的嘴说出口。
　　程遇睨着她，捏捏她的手，“好，我不问。”
　　没有任何事能比眼前的她更重要。
　　关于高超嘴秃噜这事，孟琳挺不好意思的，等苏菲雨和程遇到达酒店后，给她发了信息。
　　[菲雨我替我家那个大傻子向你道歉，都怪他提什么初恋啊，脑子有坑，你别介意啊。]
　　苏菲雨：[没事。]
　　孟琳：[程遇怎么样？有没有问你什么？]
　　苏菲雨：[问了。]
　　孟琳：[那你告诉他了吗？]
　　苏菲雨：[没有。]
　　孟琳没细问她为什么没说，聊完这些和她聊了些别的，还随口问了问她官司的事。
　　苏菲雨回：[我这边已经没问题了，剩下的就是学长追责的问题。”
　　孟琳：“那些受害者怎么样了？”
　　苏菲雨：“追回了一部分钱，接下来等判决结果出了就行。”
　　孟琳看了眼时间，不太好意思打扰，结束聊天前又发了一句。
　　[加油，来个蜜月宝宝。]
　　苏菲雨笑笑，一转身看到了后面的男人，她吓得手机掉到了地上，“你、你什么时候来的？”怎么走路都没声音。
　　程遇弯腰捡起掉在地上的手机，伸手给她，“刚来。”
　　说话间无意中扫了眼手机屏幕，孟琳的话明晃晃呈现在眼前，程遇轻笑出声：“蜜月宝宝，我看行。”
　　苏菲雨接过手机，娇嗲说：“谁要跟你生。”
　　说完，抬脚要走，被程遇扣住。
　　他搂着她，气息拂到她耳畔，悠悠道。
　　“你啊。”
　　作者有话说：
　　专栏第一本《怦怦》也是校园题材的，月底开，求求求收，（文案稍后我会补上）

? 第108章蜜吻
　　第108章
　　怀孕这事不是说有便有的, 程遇那晚也只是随口提一下，他不急，她想生就生, 不生他也不介意。
　　只要这辈子能和她在一起生活，有没有孩子都无所谓。
　　他不急不代表别人不会急, 老爷子刚学会用微信，掌握的还不是太好，发个语音三秒什么都没讲呢，已经发了出来。
　　然后。
　　程遇的手机连着收到了十条三秒的语音, 一一点开，连在一起组成一句完整的话：“不许欺负苏丫头。”
　　后来又发来了十个三秒的语音。
　　老爷子：“不要忘了记答应我的事。”
　　程遇一脸无语, 但还是回了过去：“好, 知道了外公。”
　　他们在外面蜜月旅行，老爷子也没闲着，在家里查优生优育的资料, 只要对宝宝好的，都记了下来。
　　佣人见状问：“老爷，逼急了少爷不会跑了吧？”
　　老爷子：“他敢。”
　　不过佣人的话也提醒了他, 毕竟某个小兔崽子真的跑过，例如那年去洛杉矶，他本来是不同意他去的, 兔崽子非要去。
　　哦，他记起来了, 最初他想去的其实是法国，也不知道怎么回事后来变成了洛杉矶, 说好了在那里呆两年, 一下子呆了四年。
　　要不是强行把他叫回来, 还不回来呢。
　　老爷子太阳穴突突跳几下，隐隐有些不安，抿抿唇，拿着手机给程遇发了信息。
　　程遇那边好久也没回复。
　　-
　　另一处，程遇和苏菲雨去了滑雪场，两人一起从顶端滑下，风从耳边呼啸而过，苏菲雨想起了曾经在滑雪场发生的事。
　　那年她认错了人的背影，从半路摔了下去，脚骨折，再医院里住了小半月，同学问她：“你滑雪不是很好吗？为什会摔了？”
　　她笑笑回：“马失前蹄了。”
　　其实是因为那日她恍惚间看到了一个男人的背影，修长挺拔，宽肩窄腰，很像他。
　　只是可惜，最终不是。
　　两人滑到最底下，程遇撩起她散发的发丝，“刚想什么呢？”
　　苏菲雨抬眸看着天空，“想起了一些往事？”
　　“往事？”程遇顿住，“滑雪的往事？”
　　苏菲雨点点头。
　　程遇眸色变暗，隐隐有些吃醋，“在法国的时候和同学一起去滑雪了？”
　　苏菲雨回：“嗯。”
　　“男同学？”
　　“都有。”
　　“现在还记忆犹新。”
　　“是啊。”
　　“……”
　　这下换程遇无语了，眉梢蹙着要她哄。
　　苏菲雨偏头打量他，戳戳他胳膊，“怎么？生气了？”
　　“你说呢？”程遇声音变沉，“某人在蜜月旅行的时候怀念当年和男同学一起滑雪的事，我难道不是能生气吗？”
　　苏菲雨挽起他的胳膊，笑笑说：“没有男生，那次是我们寝室的几个女生一起来的，只是——”
　　“只是什么？”
　　“中途发生了些事。”
　　“什么事？”
　　“我摔了。”
　　“……”
　　程遇睨着她，“摔的严重吗？”
　　虽然事情过去了很多年，但对于他来说毕竟是第一次听到，心不免颤了颤。
　　“不严重。”
　　“那还……”
　　“只是在床上躺了半个月。”
　　“……”
　　程遇陡然想起了有次他应朋友邀请到巴黎游玩，期间几人去了滑雪场，他依稀还记得那天有风，还很冷。
　　太阳遮挡在云层了，十米外的地方传来骚动，不知为何他心莫名颤了一下。眸光穿过人群落到那里。
　　有人在说话，用的是英文，还有人用的是法语，隐约他还听见有人用中文说话。
　　风大，听不太清对方说的什么，也许只是他的错觉。
　　朋友叫他过去看看，他没应，转身离开前看到有医护人员抬着担架走来。
　　那天晚上大家聚在一起喝酒，有朋友聊了此时，和程遇碰杯说：“对了程，听说今天受伤的是个中国女孩。”
　　程遇表情淡淡，散漫笑笑，轻“哦”了一声。
　　随后又有人说：“是个很漂亮的东方女孩，眼睛很大，皮肤很白，笑得样子也很美。”
　　老外说着蹩脚的中文，打趣程遇：“程，以为给我介绍中国女朋友吧？”
　　程遇说：“好。”
　　再后来他还听说了些，说女孩也是莱城的，是个美人胚子。那晚，不知为何，他心跳得更快了。
　　次日他去找，没有找到关于对方的任何消息。
　　他站在路边，雪纷飞落下，染白了他的发丝，小朋友路过叫他圣诞爷爷。
　　程遇才想起，今天是他的生日，他已经很久没有过过生日了。
　　……
　　程遇问她：“你摔伤那天是什么时候吧？”
　　苏菲雨想了想，回：“圣诞节。”
　　话落，程遇眼神发生了变化，一个想法冒出来，“也许……那天我也在那里。”
　　“……”这次轮到苏菲雨无言了，原来…在那个时候老天已经在帮他们了。
　　-
　　昨天玩得太晚，苏菲雨太累，今天睡到中午才醒来，看着眼前男人的脸，手缓缓抬起，落在了他挺立的剑眉上。
　　接着是他的鼻梁上，最后是他的唇上，唇角还留着昨夜的痕迹，她咬的。
　　其实不能怪她咬他，是他折腾得太厉害。
　　她白皙指尖继续下行，拂过他的下巴来到他性感的喉结上，轻轻戳了下。
　　沉睡中的人缓缓睁开眼，下一秒拉住了她的手腕，用力一扯，把人扯怀里。
　　“淘气。”
　　苏菲雨窝在他怀里，耳边响起的是他的心跳声，脸颊上传来热意，轻轻推了他一下。
　　程遇松手，她退开些，仰头看着他，“今天去哪？”
　　攻略都是程遇弄得，只有他知道。
　　程遇坏笑一下，扣住她的腰肢说：“今天哪也不去，在房间里玩。”
　　说着，掐了把她的腰肢。
　　苏菲雨会意，捶了下他的胸口，“讨厌。”
　　程遇挑起她的下巴用力亲了口。
　　苏菲雨瞪眼，“我还没刷牙呢。”
　　“我不嫌弃。”
　　“我嫌弃。”
　　程遇睨着她，一秒后掀开被子下了床，没多久卫生间里传来洗漱的声音。
　　苏菲雨摇摇头，披上睡衣也去了卫生间，洗漱完毕后，他把她抱坐在浴缸上，身体前倾，捏着她的下巴亲了好久。
　　她去推他，反被他搂住。
　　许久后，他退开，摩挲着她脸道：“走，带你去逛街。”
　　酒店附近有条商业街，商品琳琅满目，苏菲雨孟琳宋慧他们买了礼物，并在群里发消息问，她们还有没有想要的。
　　孟琳回复的最快：“可以了。”
　　苏菲雨艾特宋慧：“亲爱的，你呢？还有什么需要的没？”
　　宋慧一直没回，打电话也没人接。
　　不是故意不接的，是因为有事，她和常帆发生了些，确切说，是常帆发生了什么。
　　有个学妹给宋慧发了信息，说她爱常帆，要宋慧把常帆让给她，常帆知道这事后第一时间来向宋慧解释了。
　　狗血的是，那个学妹也去找宋慧了。
　　还当着常帆的面对宋慧说：“你要是不放手，我会一直缠着你。”
　　宋慧哭笑不得，把常帆送她的手链扯下来扔回去，只说了一个字：“滚。”’
　　常帆滚了，那个学妹也滚了。
　　宋慧心情不好，手机静音了，苏菲雨打来电话时，正是她静音的时候。
　　晚上她才回复，并把这事告诉给了苏菲雨，苏菲雨安抚完她，让程遇给常帆打了电话。
　　常帆心情不爽，喝了很多酒，正在大街上撒酒疯呢，一直在唱“月亮代表我的心”，他五音不全，唱歌如同扰民。
　　都有人投诉了。
　　程遇问他：“在做什么？”
　　常帆说：“哥们在开演唱会。“
　　程遇：“那你继续开，打扰。”
　　常帆想说，别挂，哥们给你唱一首，程遇先一步挂了电话，并对苏菲雨说：“常帆喝多了，没人管，要不你告诉下宋慧，让她去看看。”
　　苏菲雨把常帆喝醉酒的事告诉给了宋慧，本来还想和她说些什么，突然被程遇抱进了浴室里。
　　他亲吻着她，说要帮她洗澡。
　　苏菲雨：“……”
　　-
　　蜜月旅行第五天，他们去了英国，随后又去了俄罗斯，在几个城市兜转一圈，最后一站去的美国。
　　程遇带着她见了朋友，大家终于见到了让程遇心心念念的女孩，一个个露出惊叹的神情。
　　好美啊。
　　苏菲雨再一次见识到了程遇的影响力，原本只是打算简单聚下，几个朋友喝喝酒就行，谁知后来来了很多人，整个大厅都坐满了。
　　这晚，苏菲雨喝了些酒，头隐隐有些发晕，她绯红着脸乖乖坐在程遇身侧，没多久又有人过来向她敬酒，她刚要喝，被程遇拦住，“我来。”
　　酒是程遇替她喝的。
　　欢呼声响起。
　　-
　　这晚他们没去住酒店，去了程遇之前的住处，五层洋房，程遇抱着她上了楼，后面的事苏菲雨不太记得了。
　　好像…她哭了。
　　程遇似乎还说了些什么。
　　第二日中午，他们醒来，用过餐后，坐上了回莱城的飞机，飞机上，程遇牵着她的手，勾唇说：“程太太好。”
　　苏菲雨偏头看向他，眼底都是笑意，“程先生好。”
　　程遇挠了下她掌心，“换个别的称呼。”
　　苏菲雨抿抿唇，试着叫了声：“老公。”
　　程遇笑得一脸满足，摸摸她头，“以后就这么叫。”
　　这次旅行他们还有一个别的收获，很喜人的收获，也是大家盼了很久的事情。
　　回来一个月后，某天早上苏菲雨突然晕倒了，送到医院检查完才知道，她怀孕了。
　　是蜜月宝宝。
　　那天，天气很好，晴空万里，日光穿过枝叶垂落到地上，拖曳出若干的图形。
　　程遇捧起她的脸，温柔亲吻，眼角似乎有什么淌出。
　　“恭喜程太太，我们要做爸爸妈妈了。”
　　作者有话说：
　　恭喜遇爷：喜当爸。

? 第109章
　　第109章
　　苏菲雨怀孕这事在程家可是大事, 老爷子知道后把他们叫回老宅，叮嘱了很多事。
　　大到工作要适量，小到吃什么, 总之他知道的都说了一遍，看苏菲雨脸色有些苍白, 还让厨房熬了鸡汤给她喝。
　　苏菲雨最近胃口不太好，闻到腥味便想吐，看到鸡汤的瞬间，差点没吐出来, 捂着嘴去了卫生间。
　　老爷子推了程遇一把：“快去看看。”
　　程遇急忙走了进去，蹲下, 轻轻拍打苏菲雨的背, 脸色似乎比她还难看，要是他知道怀孕这么辛苦怎么样都不会让她怀孕的。
　　比起孩子，她更重要。
　　可现在说这些都晚了, 片刻后，他起身离开，回来的时候手里端着水杯, “来，漱漱口。”
　　苏菲雨伸手接过，漱了好几次, 站起身时，身体隐隐晃了下, 程遇急忙扶住她，“怎么样？很难受吗？”
　　苏菲雨靠在他怀里, 等眩晕感过去后, 轻摇了下头, “还好。”
　　程遇看她这副样子哪是还好，分明是一点都不好，接过她手里的杯子放放脸盆旁，拦腰抱起她。
　　苏菲雨提醒：“外公还在呢？”
　　程遇说：“你这个样子，外公才不会说什么。”
　　苏菲雨实在不好意思，闭眼埋进了他怀里，老爷子见状，以为出了什么事，心肝乱颤，“用不用叫医生？”
　　所谓关心则乱就是眼前这个样子。
　　“不用。”程遇说，“先让她休息休息。”
　　说话间他抱着她上了楼，楼上有四间卧室，他的那间在最里面，程遇抱着苏菲雨进去后，直接把她放在了床上。
　　苏菲雨缓缓睁开眼朝门口看了下，程遇说：“外公没上来，你先休息。”
　　她长吁一口气说了声：“好。”
　　头晕的症状还有，她闭上眼慢慢睡去，这觉睡得很沉，睡梦中她梦到了奶奶，奶奶还是老样子，笑得很和蔼，见她来，对她摆了摆手。
　　她走近，眼泪唰唰流下来，奶奶摸摸她头，笑着说：“傻丫头都要做妈妈了，干嘛还哭。”
　　苏菲雨投进她怀里，抱着她说：“奶奶，我想你了。”
　　奶奶笑笑：“我一直都在啊。”
　　苏菲雨：“我为什么看不到？”
　　奶奶又笑笑：“菲雨乖，奶奶一直在天上保佑你呢。”
　　苏菲雨摇摇头：“我不要你在天上，我要你在我身边。”
　　奶奶又说：“都是要做妈的人了，怎么还撒娇呢。”
　　苏菲雨不管，搂着她不许她离开，奶奶摸摸她的头，“菲雨想奶奶了就抬头看看天，最亮的那颗星星就是奶奶。”
　　苏菲雨小的时候苏奶奶为了哄她睡觉给她讲过很多的童话故事，还告诉她，人死后都会到天上去的。
　　那个时候，她才五岁，邻居家的小哥哥因为意外突然去世，她很难过，奶奶抱着她轻哄：“小哥哥一直在天上看着你呢。”
　　苏菲雨红着眼睛问：“那我怎么看到他？”
　　奶奶回：“最亮的那颗星星就是。”
　　后来苏菲雨记挂的人一个一个到了天上，可最亮的那颗只有一颗，她不知道那是谁。
　　是小哥哥？
　　还是爸爸？
　　……
　　苏菲雨在梦中哭了好久，奶奶一直在哄她，离开前还摸了摸她的肚子，“放心，宝宝一切都好，奶奶也会保佑他的。”
　　苏菲雨伸手去抓，可什么都没抓到，奶奶消失了。
　　她站在那里，向四周张望，原本的房子都没了，眼前是一片废墟，她开始用力嘶喊。
　　“奶奶，奶奶，奶奶……”
　　程遇被吵醒，看了眼时间，凌晨三点，他推了推苏菲雨，“菲雨，菲雨。”
　　苏菲雨睁开迷蒙的眸子，直勾勾睨着眼前的男人，问：“我奶奶呢？”
　　程遇把她搂怀里，安抚说：“等你身体好些，我陪你回榕城看奶奶还不好？”
　　苏菲雨红着眼睛说：“好。”
　　只不过这天一直没能到来。
　　苏菲雨怀孕反应真的很大，吃什么吐什么，还动不动昏厥，没办法，坚持了一段时间后，程遇强行把她带去了医院，检查结果是大人胎儿都不合格，需要住院治疗。
　　苏菲雨也担心宝宝的健康，当即同意了住院。
　　程遇一直在照顾着她，苏菲雨提议可以找护工，程遇不同意，牵着她手说：“我要自己来。”
　　他的老婆，他的孩子，本来就要他自己来。
　　苏菲雨迟疑道：“可是你——”
　　程遇食指贴上她的唇，柔声说：“什么事都没有你和宝宝的事重要。”
　　苏菲雨很感动，眼圈变红，搂着他说：“谢谢你。”
　　程遇轻拍她的背，“是我谢谢你才对。”
　　老爷子担心程遇照顾不好，特意找了更靠谱的护工，听说还得过什么奖呢。
　　“让她帮着你一起照顾。”
　　程遇没有商量的余地，淡声说：“我自己来。”
　　老爷子：“我这不是怕你身体吃不消吗。”
　　程遇：“我可以。”
　　当初领证的时候他就发过誓，以后会对苏菲雨好，她现在因为怀孕身体和情绪都受到了影响，他怎么能不管她。
　　“那你工作呢？”
　　“律所有很多很好的律师。”言下之意，不用非要他亲力亲为。
　　“那行吧。”老爷子说。“你也要注意自己的身体。”
　　对话没让苏菲雨听到，老爷子说完进了病房，苏菲雨正在打点滴没法起来，叫了声：“外公。”
　　老爷子示意她别动，“有什么想吃的吗？有的话告诉我，我要吴婶做。”
　　苏菲雨：“暂时没有，等有了告诉您。”
　　老爷子看着她消瘦的脸也很担心，但没表现出来，“好，等你想吃了再吃。”
　　住院后的苏菲雨身体明显比在家要好了很多，胎儿的各项检查也好了不少，苏菲雨提着的心总算放下了一些。
　　想着再过不久应该可以出院了。
　　苏菲雨住院的时候，常帆和宋慧的恋情再次发生了危机，这次原因在宋慧那边，最近宋慧的公司新来个男同事，小伙子长得很帅气，脾气也好，见到宋慧一口一个姐的叫着，要多亲切有多亲切。
　　小奶狗谁不喜欢，公司里的前辈们都很照顾他，有什么好吃的也都会给他。
　　可他每次有了好吃的，总会第一时间给宋慧，要么放她办公桌上，要么放她抽屉里。
　　他不但长得帅气，还求学好问，有问题便来找宋慧。
　　宋慧吃了人家的东西总不好拒绝，温柔的和他解释着每一个问题。
　　小奶狗仗着一双会说话的眼睛，看人的时候能不经意间把人勾走，宋慧被他勾过一次，那之后再也没和他对视过。
　　小奶狗仗着年龄小不管这些，你不和我对视，那我找你，有次下班回家，外面下起了雨，宋慧忘了带伞，小奶狗看了眼手中的两把伞，顺手把其中一把扔进了垃圾桶里，然后举着另一把朝宋慧走去。
　　“宋姐，没带伞吗？”
　　宋慧说：“忘了。”
　　小奶狗：“那不如一起吧。”
　　宋慧握紧挎包带子，摇摇头：“不用，我等鱼小点再走。”
　　小奶狗看了眼黑压压的天空，“天气预报说今天的雨会持续到凌晨的。”
　　宋慧今天忙，根本没时间看天气预报，也不知他说的是真是假，可不管真假，她都不想和他一起走。
　　这人太危险了。
　　“轰——”突然响起雷声，宋慧吓了一跳。
　　小奶狗轻抬下巴，继续游说：“我车就在前面停车场，走，我送你回家。”
　　“我不——”宋慧没说完，手被人拉住，接着她进了伞下。
　　小奶狗顺势搂上她的肩膀，一本正经道：“伞小，这样搂着才不会淋湿。”
　　怕是没有哪个人能想出这样冠冕堂皇的理由吧，还说的这么理直气壮。
　　宋慧看了眼肩上的男人修长的手，轻轻动了下。
　　小奶狗仿若不知，揽着她肩膀朝前走去，上车后，有毛巾出现在眼前，“来，擦擦。”
　　宋慧接过，擦拭的时候，听到他说：“等等。”
　　她顿住。
　　小奶狗倾身凑近，胳膊慢慢抬起。
　　宋慧下意识身体后倾，“干什么？”
　　小奶狗指尖落在了她发丝上，似乎拿起了什么，然后把手凑到她眼前，“有片叶子。”
　　宋慧看到后抿抿唇，眼底闪过歉意，好像是她大题小做了，人家只是帮忙而已。
　　回程途中手机响了，但因为开会她调的静音并没有听到。
　　小奶狗一边开车一边问：“宋姐我有个朋友最近遇到点事，想找律师咨询一下，找你可以吗？”
　　对于工作上的事宋慧从来不推辞，转头看他，“可以。”
　　小奶狗：“这个周末有时间吗？”
　　宋慧：“有。”
　　小奶狗：“那好，就约在周末下午两点。”
　　宋慧点头：“嗯。”
　　小奶狗最会活跃气氛，也不会给人冷场的感觉，把话题扯到了别处，期间宋慧笑了好几次。
　　小奶狗偏头看她，眼底流淌着一种名为“欣赏”的神情，他喜欢她，入职第一天便喜欢上了。
　　他要把她追到手。
　　半个小时后，车子在家门口停下，宋慧推开下车，小奶狗拉住她的手，“伞。”
　　宋慧：“不用了。”
　　小奶狗坚持：“要的。”
　　宋慧拗不过只要接过，下车后，打开伞，站在车边和他挥手告别。
　　等车子走后，她转身时和前面的男人对视上，常帆脸色有些沉，“那人是谁？”
　　宋慧边走边说：“公司同事。”
　　常帆问：“看着挺年轻的。”
　　宋慧：“比我小五岁。”
　　常帆：“他喜欢你？”
　　宋慧顿住，“没有。”
　　常帆想起男人看她的眼神，那不是喜欢是什么，心莫名有些慌，也不管现在场合适不适合，从口袋里拿出戒指。
　　“宋慧，嫁给我好吗？”
　　……
　　距离那天求婚已经过去了一周的时间，这期间常帆没有和宋慧联系，宋慧知道他生气了，因为自己拒绝了他的求婚。
　　可不知为什么，除了失望外，她竟然没有多难过。
　　后来想了想也对，毕竟他们没交往多长时间，喜欢也没有那么多。
　　渐渐的，似乎连失望都没了。
　　当然，她本人并没有意识到。
　　-
　　苏菲雨在医院住了一周后出院回家，程遇盛大的欢迎仪式，晚上两人吃完烛光晚餐后，他搂着她，柔声细语道。
　　“菲雨，我爱你。”
　　作者有话说：
　　渣作者的碎碎念：
　　今天上午和朋友聊天，我万分感慨的说，不行，我下本要写古言，呜呜，现言感情流太磨人了，每天煎熬中，但是——
　　当我看到《怦怦》从一个收藏变成五个收藏的时候，我飘了，磨人怎么了，磨人是历练，熬过去了就是渡劫，熬不过去最多就是下本再战。
　　跪谢宝子们的收藏，我决定了下本就开它，十五万字左右短篇（呜呜，以后再也不想写校园长篇了）。
　　夏天热不？让我来给你们降降温吧，一起体验下什么叫凉。（星星眼）

? 第110章蜜吻
　　第110章
　　因为程遇的话, 苏菲雨再次被带入到回忆中，昔日的一幕幕出现在眼前。
　　那年高一，妈妈没问她的意见强行给她转到莱城一中, 她很不喜欢，和她发生了争吵。
　　吵得很厉害, 她告诉妈妈，她的事要她不要管。
　　妈妈很生气，还动手打了她，并说：“转学的事情已经办好了, 不转你以后不用上学了。”
　　苏菲雨很气，可看到年迈的奶奶心里的怒气化成了无力, 不行, 她要上学，她要挣钱给奶奶花。
　　抹掉眼泪，“好, 我去。”
　　上学第一天便发生了不好的事，公交车上她的钱包被偷了，钱无所谓, 可里面有爸爸的照片，还有他送给她的礼物。
　　发现不见的那刻，她很难过, 她穿过人群走到最前面，红着眼睛求司机停车, 她要找钱包。
　　大家对她的话纷纷表示不满，正当她无所措时, 钱包出现在眼前, “给。”
　　少年的声音悠悠传来, 她征愣数秒，抬起头，入目的是刺眼的阳光，还有一张模糊的少年脸，她想看清楚时，车门打开，他走了下去。
　　阳光勾勒出少年颀长的身形，背脊笔直，肩膀宽阔，她认出了他身上的校服，是和她一样的校服，那也就是说，他们是一个学校的。
　　苏菲雨原以为会很久才能遇上，没想到第二次见面来得很快，长廊里，有球向她打来，千钧一发之际有人替她拍开。
　　惊吓之余她抬起头，眼底映出一张清隽的脸，是刚才公交车上的少年。有人在呼唤他的名字。
　　“程遇，去不去打球？”
　　少年弯腰捡起地上的球，转身朝前走，苏菲雨听到他说：“不要在长廊里玩球。”
　　男生搭上程遇的背，指尖放头侧，对苏菲雨做了个抱歉的手指。
　　苏菲雨点点头，算是接受了他的道歉。
　　另一男生搭话：“那个女生胆子也太小了吧，我看都快哭了。”
　　程遇没接话，指尖转着球进了教室。
　　苏菲雨抬眸看了教室上的牌子，上面写着高一班，原来他是实验班的。
　　后来，苏菲雨听到了很多关于程遇的传闻，说他成绩优秀是一中的传奇，说他长得帅是一中的校草，说他家世很好豪车接送。
　　总之说什么的都有。
　　而唯一让苏菲雨记住的，不是少年的成绩不是他的长相，是他在质疑话语中对她伸出的援手。
　　是他让她失而复得。
　　喜欢这件事似乎很简单，某个不经意的瞬间，有人占了你的心，并且日复一日增多，直到你再也看见不到其他的人。
　　苏菲雨成了喜欢程遇的一员，其他女生的喜欢是奔放的，只有她是含蓄的，不管表白不敢和他对视，偶尔面对面走过，她会紧张到掌心出汗。
　　可又情不自禁想去看他。
　　她在花一样的季节里，喜欢着吹来的风，某一时刻还想把风握在手中。可惜，没能如愿。
　　风每次都会从她指间溜走。
　　其实，她也曾试过把风留下，哪怕一秒也可以，鼓足勇气走到少年面前，刚要说什么，被后方涌来的人群一把撞开。
　　等她抬头再去找寻时，人已经不见了。
　　他像是天上的太阳，除了能给人照进温暖外，还扎眼。
　　可她没有办法不去看，因为她的世界又黑又冷没有一丝光亮，她想让阳光照进来。
　　哪怕一点都可以。
　　苏菲雨抬起手，慢慢张开，阳光顺着指缝倾泻而下，拂在了她脸上，她缓缓闭起眼，聆听着不时吹来的风声。
　　还有远处少年肆意的欢呼声。
　　“阿遇，牛逼。”
　　“你这球技不进国家队太可惜了。”
　　“卧槽，十比一，这次多亏了阿遇。”
　　“……”
　　此起彼伏的吹嘘生传来，明明那么吵，可苏菲雨还是一下子听到了少年的声音。
　　他倚着栏杆，散漫道：“别拍马屁，今晚晚饭没戏。”
　　清冽的声音就着风声袭来，比风声还好听，那刻，心再度颤了颤，隐隐漏跳一拍。
　　她对他，没有一点抵抗力了。
　　几人相携离开，应该是在讨论吃什么，苏菲雨撩起眼皮看过去，少年裹挟着日光徐徐走来，眼底写满了肆意张扬。
　　悸动在这一刻加深，心好像不是自己的了。
　　怦怦怦加速跳起。
　　他们在她面前几米远的地方经过，她的眼中都是他，而他的眼中都是光。
　　苏菲雨唇紧紧抿起，低下了头，须臾，她抬脚朝前走去。
　　所有的不期而遇都是喜欢的借口。
　　没有撞上，有人先一步拉开了他，苏菲雨眼底流淌着失望，莫名心伤，她离光永远只差一步。
　　-
　　学校组织学生参加生物竞赛，苏菲雨原本是不打算报名参加的，但是无意听到程遇也要参加，当天下午交了报名表，班长还夸她有集体荣誉感。
　　她抿抿唇，低下头，想说：不是，她只是为了他。
　　她期待着和他一起参加竞赛的日子，更期待着，站在他面前，叫他一声：“程同学你好，我是苏菲雨。”
　　可惜，所有的期待都因为意外夭折了。
　　程遇临时有事没有参加生物竞赛，她设想的那些场面都没有到来，这次，依旧和阳光失之交臂。
　　……
　　不过还是有些收获的，生物竞赛得了奖，她的照片粘贴在学校公告栏上，并肩的另一张照片是程遇。
　　他们难得并肩站在了一起。
　　阳光透过玻璃窗斜射进来，光影拂到照片上，勾勒出上面人的容颜，苏菲雨唇角弯着，笑容恬静。
　　旁边少年嘴角淡挑，漆黑的眸子里淌着张扬。
　　有女生路过发出尖叫声，“啊啊啊，好想做程遇女朋友。”
　　另一女生说：“行了，别做梦了。”
　　正巧苏菲雨也在，听到这她们的谈话后扬起的唇角慢慢放下，不想承认但又不得不承认，她也再编织着一个美好的梦。
　　想让阳光充满整个世界。
　　-
　　高三学习越发的紧张，可她依旧会抽空“路过”一班教室，哪怕是不经意的一眼也好，看到他，她会格外心安。
　　某日课间，她再次来到一班，走廊里有人扒着窗户同里面的人讲话。
　　“欸，阿遇你想考什么？”
　　少年脚搭在桌杠上，身体倚着椅背同时后倾，隐隐发出吱吱声：“A大。”
　　“卧槽！那这次哥们不能跟你一起了。”
　　“你也可以考A大。”
　　“我去，我这成绩连A大的门都够不到。”
　　“我说的是A大旁边的F大。”
　　“操，要不要这么扎心。”
　　苏菲雨顿住步子，静静听着他们讲话，A大？她也要考A大。
　　本来她是想考外市的大学，虽然她的成绩考A大完全没有问题，但她就是想离妈妈远些，越远越好。
　　但现在她改变主意了，不能让光照进来，那她就一直追着光走，这样她的世界也是亮的。
　　-
　　苏菲雨打定主意考A大后，学习更加拼命了，晚自习回家后，常常一两点才睡，除了刷题便是刷题，她的所有时间都用在了学习上。
　　功夫不负有心人，三次模拟考她考得都很棒，班主任很满意，叮嘱她继续保持，高考肯定能取得不错的成绩。
　　苏菲雨点点头：“我会的。”
　　高考如期而至，题型大多是做过的，只有一小部分是新题型，但这些没难到她，她稳定发挥，第一个交了卷子。
　　记者纷涌而上，问她：“想上什么大学？”
　　她定定说：“A大。”
　　……
　　高考分数出来那天，苏菲雨起了个大早，静静等在电脑前，查到分数时，她喜极而涕，670分，她真的可以上A大了。
　　本以为事情会一直顺利下去，谁知又出了岔子，选科上有了分歧，她想学服装，妈妈想让她学金融。
　　那段时间是她最难捱的日子，她世界里仅有的那点光又没了，奶奶劝她听妈妈的话。
　　她不想奶奶为难，答应了妈妈的要求。
　　拿到录取通知书那天，她没有很开心，而是去爸爸坟前哭了好久，她很委屈，真的很委屈。
　　从清晨坐到了傍晚，要不是工作人员赶人，她想一直呆在那里的。
　　人不顺的时候喝口水都会塞牙缝，这话真不假。
　　回来时公交车出了问题，司机只能把他们在半路放下，这里距离市区还有一段距离，她手机没电了，打车没钱支付，最后只能沿着路一直朝东走。
　　许是上天垂爱，半路上她看到了熟悉的身影，他也再慢慢走着，她突然觉得不那么难过了，这段路很长，幸得有他同行。
　　即便是巧遇，与她来说也是惊喜。
　　她踩着他的影子一路前行，好像纷扰的世界里只剩他们两个，光隐隐照了进来。
　　一条街两条街，那段冗长的路成了她记忆力最美好的回忆。
　　她喜欢的少年就在前方，他是她永不会熄灭的光。
　　-
　　苏菲雨的记忆被拉回，她透过玻璃看向后方的他，眉眼间含着浓浓笑意。
　　她说：“程遇，我爱你。”
　　程遇扳过她的身体，挑起她下巴亲了上了，没敢太用力，浅尝辄止。
　　四目相对。
　　他听到她说：“告诉你个秘密。”
　　程遇：“什么？”
　　苏菲雨迎着他的视线定定道：“我的初恋—是你。”
　　你是我整个青春的梦。
　　全文完
　　作者有话说：
　　敲下（全文完结）四个字，是一段结束也是一段开始，现言校园文第一次尝试写，心中有忐忑有不安，每一次的尝试对于自己来说就是一次全新的开始，像是初学走路的孩子，蹒跚而过，留下的足迹都是歪歪扭扭的。
　　写了这么多本，这次感触最深。
　　数据低迷时一度坚持不下去，是大家的鼓励让我把它写完，不足太多，需要改正的地方太多。
　　我喜欢遇爷，他不完美，他有很多缺点，但他肆意张扬，敢爱敢恨，苏菲雨性格乖些，但正是因为她的这份乖巧才更让人疼惜。
　　平行世界里，祝愿他们幸福美满。
　　最后想说：请珍惜身边的每一个人。

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

